* * *

title: "2.1.0 ctrtransfer" permalink: /2.1.0-ctrtransfer.html lang: en_US ref: 2.1.0-ctrtransfer

* * *

Если, понижая прошивку до 2.1.0 на 2DS, вы забыли включить WiFi, то это можно сделать вытащив на несколько секунд батарею, и вставив ее обратно. {: .notice--info}

Если вы привыкли передавать файлы на New 3DS через встроенное приложение "Управление microSD" (microSD Management), помните, что на 2.1.0 оно работать не будет. Поэтому для успешного завершения гайда вам понадобится кардридер. {: .notice--info}

После ctrtransfer ваше устройство может перестать отображать установленные игры. Это побочный эффект переноса данных, ticket файлы ваших приложений удалены. Они будут восстановлены в конце руководства. {: .notice--info}

**Подключение к WiFi НЕОБХОДИМО для того, чтобы продолжить выполнение инструкции.** {: .notice--warning}

**Отключите Родительский контроль (parental control) на устройстве перед тем, как делать 2.1.0 ctrtransfer. Если вы не знаете пароля, воспользуйтесь [генератором мастер-ключа](https://mkey.salthax.org/)** {: .notice--warning}

**Процесс ctrtransfer удалит все пользовательские тикеты. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ не пропускайте резервное копирование NAND, иначе вы потеряете доступ КО ВСЕМ вашим установленным играм и сохранениям!** {: .notice--danger}

**НИКОГДА не форматируйте 2DS на прошивках ниже, чем 6.0.0. Иначе, вы не сможете закончить первоначальную настройку и получите кирпич!** {: .notice--danger}

**НИКОГДА не обновляйте New 3DS, находясь на прошивке 2.1.0 (напоминаю, что 2.1.0, который используется для ctrtransfer на New 3DS - модифицированный CTRNAND от old3DS). Это чревато ОКИРПИЧИВАНИЕМ! Восстановите сначала бекап NAND, или сделайте 9.2.0 ctrtransfer, чтобы вернуть приставке совместимую с ней прошивку!** {: .notice--danger}

#### Что будем делать?

В этой части мы будем шить в консоль специально подготовленный образ [CTRNAND](https://www.3dbrew.org/wiki/Flash_Filesystem#CTR_partition), таким образом понижая прошивку приставки до 2.1.0. Мы воспользуемся уязвимостью в этой прошивке, чтобы получить [OTP](otp-info)-файл. OTP необходим нам для того, чтобы установить arm9loaderhax. Помните, что OTP **уникален для каждой приставки**. Использование чужого файла приведет к брику.

Все это возможно благодаря установке [специальным образом подготовленного CTRNAND](https://www.reddit.com/r/3dshacks/comments/4zhe4a/), содержащего 2.1.0 и копированию уникальных для каждой консоли файлов (`moveable.sed` и `SecureInfo_A`, например) прямо в него, а затем реструктуризации базы данных.

OTP обязателен для установки arm9loaderhax.

#### Что нужно:

* Нужно запустить Decrypt9.
* Образ для 2.1.0 ctrtransfer для вашего устройства и вашего же региона.  
    *(Если вашего региона нет в списке, выберите любой)*: 
    * [New 3DS\Old 3DS\2DS 2.1.0 - EUR - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:89acc9c1b488b8b38251de0ddf07975d6bd354a1&dn=2.1.0-4E%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce) 
    * [New 3DS\Old 3DS\2DS 2.1.0 - JPN - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:3dbb9c9c85a33c6242f424dcbaebcacdd8a5912b&dn=2.1.0-4J%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce) 
    * [New 3DS\Old 3DS\2DS - USA - ctrtransfer](magnet:?xt=urn:btih:1609ce9ee7b0ed9b6dea0b3e7cca4fc52dad6ff4&dn=2.1.0-4U%5Fctrtransfer%5Fo3ds.zip&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fzer0day.ch%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fexplodie.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.com%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fp4p.arenabg.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.aletorrenty.pl%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.wasabii.com.tw%3A6969%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.baravik.org%3A6970%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tfile.me%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftorrent.gresille.org%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.yoshi210.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tiny-vps.com%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.filetracker.pl%3A8089%2Fannounce)

#### Что делать:

##### Часть I - Подготовка

Следующие шаги выполняются из Decrypt9.

  1. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти и вставьте ее в ПК.
  2. Скопируйте `.bin` и `. bin.sha` из `.zip-архива` с 2.1.0-ctrtransfer в папку `/files9/` на карте памяти. Если таковой нет, создайте ее.
  3. Вставьте карту памяти в 3DS.
  4. Нажмите (B), чтобы вернуться в главное меню Decrypt9.

##### Часть II - ctrtransfer

**Наличие бекапа NAND *вашей* консоли НЕОБХОДИМО. Вам будет предложено создать его в одной из частей инструкции. Согласитесь, если у вас еще нет бекапа.** {: .notice--danger}

**Отсутствие бекапа приведет к потере всех данных приставки, а так же лешит вас возможности восстановить консоль в случае брика.** {: .notice--danger}

**Если вы не уверены есть ли у вас бекап, создайте его, нажав на (A) по запросу. Просто чтоб наверняка.** {: .notice--danger}

**Если для бекапа у вас не хватает места на карте памяти, то можете сделать бекап на другую, либо очистить первую. Для этого нажмите (SELECT) в главно меню Decrypt9, чтобы размонтировать карту памяти, извлеките ее и вставьте другую карту, на которой достаточно места, либо освободите место на первой карте. После того, как карта с достаточным количеством совободного места окажется в приставке, нажмите (B), чтобы смонтировать карту в приставку.** {: .notice--danger}

  1. Выберите "SysNAND Options", "CTRNAND Transfer", "Auto CTRNAND Transfer". Введите указанную на экране комбинацию клавиш.
  2. Выберите скопированный ранее образ 2.1.0 ctrtransfer и нажмите (A).
  3. Если у вас нет бекапа, ****согласитесь его создать (Backup SysNAND to `NANDmin.bin`)**, нажатием кнопки (А).** 
    * **Наличие бекапа NAND *вашей* консоли НЕОБХОДИМО.**
    * **Отсутствие бекапа приведет к потере всех данных приставки, а так же лешит вас возможности восстановить консоль в случае брика.**
  4. Ждите окончания процесса. Это довольно долго.
  5. По окончанию переноса образа в систему, нажмите (В).
  6. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти.
  7. Удалите файлы `.bin` и `.bin.sha` от 2.1.0 ctrtransfer из папки `/files9/` на карте памяти.
  8. Нажмите (START) для перезагрузки приставки БЕЗ карты памяти. 
    * На прошивке 2.1.0 приставка не загрузится с картой памяти, поэтому ее необходимо извлекать до загрузки, а так же при любом выходе в меню Home.
  9. Вставьте карту памяти в приставку после загрузки домашнего экрана. 
    * Каждый раз при перезагрузке, а так же при любом выходе в меню Home, необходимо извлекать карту памяти.
    * Эта процедура станет ненужной после восстановления бекапа.

* * *

На некоторых устройств 2.1.0 загружается дольше. {: .notice--info}

*(Изменение цвета экрана, или какие-либо искажения - это нормально для некоторых устройств на 2.1.0; они уйдут сразу после восстановления прошивки в следующим шаге)*. {: .notice--info}

{% capture notice %} **Вы ГАРАНТИРОВАННО получите НЕВОССТАНАВЛИВАЕМЫЙ брик, если вы введете New 3DS с прошивкой 2.1.0 в режим сна!** **Имеется ввиду именно закрытие крышки *включенного устройства*; выключение девайса абсолютно безопасно.** **Устройство переходит в спящий режим только при закрытии крышки (переключении ползунка SLEEP на 2DS). Таймера, или чего-то похожего в системе нет.** **Без промедления сделайте все необходимые шаги и не закрывайте консоль!** {% endcapture %}<div class="notice--danger">{ notice | markdownify }</div>Переходите к следующей части - [установка arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax). {: .notice--primary}