* * *

title: "Cart Update" permalink: /cart-update.html lang: en_US ref: cart-update

* * *

Все картриджи содержат в себе обновление системы до версии, которая необходима для того, чтобы игра работала. То есть, если игра на картридже требует систему версии 9.9.0, а у вас в приставке 4.5.0, то с помощью картриджа можно будет подняться до необходимой версии даже без интернета. {: .notice--info}

Обновление с помощью картриджа обновляет только базовые функции приставки, например Системные настройки, Домашний экран, Nintendo 3DS Sound, итп. Сетевые функции, такие как Перенос системы, Браузер, Площадь StreetPass Mii, eShop. {: .notice--info}

Это значит, что обновление с помощью картриджа не затронет браузер, будь таковой установлен, и не установит его, если такового нет. Будет произведено **лишь обновление системных файлов** до версии на картридже (*например, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0*). Последнее число в версии прошивки *(the -0)* **не** изменится! {: .notice--warning}

**Обновление с помощью картриджа, содержащего прошивку версии 9.9.0 или выше, удалит ваш браузер!** {: .notice--danger}

#### Что нужно:

* Картридж, [содержащий версию прошивки](http://www.3dsdb.com/), указанную в таблице.

#### Что делать:

  1. Загрузите 3DS в режим восстановления. Для этого выключите консоль, зажмите одновременно (L)+(R)+(A)+(ВВЕРХ), не отпуская включите консоль и держите, пока приставка не загрузится.
  2. Откажитесь от обновления и перезагрузите приставку в обычный режим.
  3. Вставьте игру в приставку.
  4. Запустите игру.
  5. Согласитесь с обновлением при запуске игры.