---
title: "Обновление с помощью картриджа"
permalink: /cart-update.html
lang: ru_RU
ref: cart-update
---

Все картриджи содержат в себе обновление системы до версии, которая необходима для того, чтобы игра работала. То есть, если игра на картридже требует систему версии 9. 9. 0, а у вас в приставке 4. 5. 0, то с помощью картриджа можно будет подняться до необходимой версии даже без интернета.
{: .notice--info}

Обновление на картридже позволяет обновить только базовые функции консоли, например Системные настройки, Домашний экран, Nintendo 3DS Sound, и т. п. Сетевые функции, такие как Перенос системы, Интернет-браузер, Площадь StreetPass Mii, eShop с картриджа не обновляются.
{: .notice--info}

Это значит, что обновление с помощью картриджа не затронет браузер, будь таковой установлен, и не установит его, если такового нет. Будет произведено **лишь обновление системных файлов** до версии на картридже (*например, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0*). Если последняя цифра номера версии у вас *(-0)*, то она **не** изменится.
{: .notice--warning}

**Обновление с помощью картриджа, содержащего прошивку версии 9.9.0 или выше, удалит ваш браузер!**
{: .notice--danger}

#### Что нужно:

* Картридж, [содержащий версию прошивки](http://www.3dsdb.com/), указанную в таблице

#### Инструкция

1. Загрузите 3DS в режиме восстановления. Для этого выключите консоль, зажмите одновременно (L)+(R)+(A)+(ВВЕРХ), не отпуская включите консоль и держите, пока приставка не загрузится
2. Откажитесь от обновления и перезагрузите консоль
3. Вставьте картридж в консоль
4. Запустите игру
5. Согласитесь с обновлением при запуске игры