* * *

title: "Decrypt9 (MSET)" permalink: /decrypt9-(mset).html lang: en_US ref: decrypt9-(mset)

* * *

Нам необходимо запустить Decrypt9, многоцелевую утилиту, необходимую, чтобы установить прошивку версии 2.1.0 на нашу консоль. В этой прошивке содержатся ряд критических уязвимостей, которые помогут нам продолжить взлом приставки. {: .notice}

Если у вас уже есть взломанная приставка с EmuNAND, то все равно следуйте всем инструкциям, так как гайд имеет дело исключительно с SysNAND. Помните, что EmuNAND и RedNAND - всего лишь две разных реализации одного и того же метода [перенаправления NAND](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection). {: .notice--info}

#### Что нужно:

* Флешкартридж для DS, работающий на вашей версии прошивки.
* Свежая версия [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/).

#### Что делать:

  1. Создайте папку `files9` в корне карты памяти.
  2. Скопируйте `Launcher.dat` и `Decrypt9WIP.dat` из `zip-архива` Decrypt9WIP в корень карты памяти.
  3. Вставьте карту памяти в приставку.
  4. Скопируйте `Decrypt9.nds` из `zip-архива` Decrypt9 на флеш-картридж DS.
  5. Запустите флешкартридж DS на вашей 3DS.
  6. Запустите `Decrypt9.nds`, используя флешкартридж.
  7. Выберите опцию, соответствующую вашей прошивке: 
    * 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
    * 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
  8. Перезагрузите консоль, зайдите в "Системные настройки", "Прочие настройки" (Other Settings), "Профиль" (Profile), "Профиль Nintendo DS" (Nintendo DS Profile).
  9. Если эксплойт сработал верно, запустится Decrypt9.

Переходите к [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer)  
{: .notice--primary}