* * *

title: "FAQ" permalink: /faq.html lang: en_US ref: faq

* * *

<a name="faq_latestfw" />**Q:** *Моя консоль на последней версии прошивки, могу ли я её взломать?*  
**A:** Да, версия 11.2 может быть взломана с помощью Homebrew Launcher (SoundHax)</a>

<a name="faq_updatecfw" />**Q:** *Как можно обновить Luma3DS?*  
**A:** Следует использовать Luma3DS Updater

<a name="faq_gatewaysky" />**Q:** *Я слышал, что в продаже есть такое устройство (Gateway, Sky3DS, и т. д.), мне это необходимо?*  
**A:** Нет. arm9loaderhax - это прогрессивный метод взлома, который запускается в ранних стадиях загрузки консоли и открывает возможность для таких вещей, как полностью кастомные прошивки.

<a name="faq_gatewaysaves" />**Q:** *Как мне переместить сохранения с Gateway в игры, установленные на консоли?*  
**A:** Информация предоставлена здесь</a> (англ.)

<a name="faq_need" />**Q:** *Что мне необходимо для прохождения этой инструкции?*  
**A:** Этот гайд полностью выполним с помощью свободного ПО и (если на консоли нет браузера) совместимой игры

<a name="faq_risky" />**Q:** *Насколько рискованно взламывать мою консоль?*  
**A:** Полное окирпичивание *попросту* невозможно, если не игнорировать/пропускать все предписания по безопасности.

<a name="faq_homebrew" />**Q:** *Смогу ли я с этим запускать замечательные хоумбрю-приложения и эмуляторы?*  
**A:** Да! Кастомная прошивка не только поддерживает Homebrew Launcher, но и также остаётся на консоли даже после обновлений.

<a name="faq_regionfree" />**Q:** *Могу ли я с этим запускать игры из других регионов?*  
**A:** Luma3DS поддерживает Region Free-патчи, которые позволяют устанавливать игры из других регионов без дополнительных модификаций или других действий со стороны пользователя.

<a name="faq_updates" />**Q:** *Безопасно ли обновлять SysNAND на девайсе с кастомной прошивкой (CFW)?*  
**A:** Да, это безопасно, хватит об этом спрашивать.

<a name="faq_support" />**Q:** *Куда мне обратиться за поддержкой?*  
**A:** Помощи можно попросить на канале #3dshacks в сети Rizon IRC</a> или на сервере 3DS Hacking в Discord</a> (англ.).

<a name="faq_le4gbsd" />**Q:** *Достаточно ли SD-карты на 4 ГБ (или меньше)?*  
**A:** Благодаря новому CTRNAND-методу, да!

<a name="faq_ge128gbsd" />**Q:** *Можно ли использовать SD-карты на 128 ГБ (или больше)?*  
**A:** Да, однако некоторые пользователи сообщали о замедлении работы с картами таких больших объёмов. Note that you cannot format the card with exFAT; you need to format it with FAT32. Стоит уточнить, что нельзя форматировать карту с exFAT; необходимо использовать FAT32.

<a name="faq_movesd" />**Q:** *Как мне использовать новую SD-карту после прохождения гайда?*  
**A:** Достаточно просто перенести все файлы со старой SD-карты на новую.

<a name="faq_NNID" />**Q:** *Можно мне оставить свой NNID?*  
**A:** Если начать прохождение гайда с NNID и следовать каждому шагу, в конце NNID останется на консоли.

<a name="faq_systransfer" />**Q:** *Что насчёт Передачи данных?*  
**A:** После прохождения гайда, Передача данных возможна в обе стороны для консоли с arm9loaderhax так же, как и для немодифицированной консоли или для консоли с EmuNAND (все нелегальные игры/темы/загружаемый контент будет потерян при передаче, однако сохранения останутся даже для потерянных игр).

<a name="faq_nopc" />**Q:** *Можно ли закончить гайд без компьютера (к примеру, с помощью устройства на Android)?*  
**A:** Всё, что необходимо - возможность помещать файлы на SD-карту!

<a name="faq_problem" />**Q:** *Помогите! Что-то случилось и я больше не могу включить консоль...*  
**A:** Пожалуйста, обратитесь к инструкции по устранению проблем</a>.