* * *

layout: splash permalink: / title: "Guide" header: overlay_color: "#5e616c" overlay_image: images/home-page-feature.jpg overlay_filter: 0.5 cta_label: "Get Started" cta_url: "/get-started" caption: excerpt: 'A complete guide to 3DS custom firmware,   
from stock to arm9loaderhax.  
' lang: en_US ref: home

* * *

{% capture notice-home %} **Это руководство применимо *только* для консолей, продающихся в рознице.  
Приставки, выдававшиеся по программе разработчиков Nintendo невозможно прошить по этому гайду. Воспользуйтесь [этой инструкцией](https://dev.3ds.guide), если у вас версия для разработчиков ("PANDA" или "SNAKE").** {% endcapture %}

<div class="notice--danger">{ notice-home | markdownify }</div>

**Гайду необходима *ваша* помощь. Пожалуйста помогите просидировать [эти](https://3ds.guide/rss.xml) файлы!** {: .notice--info}

**Для использования [magnet](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme)-ссылок нужен torrent-клиент. Рекомендуемый клиент - [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)** {: .notice--info}

**Перед началом работ следует прочитать инструкцию полностью, чтобы осознать весь фронт работ.** {: .notice--warning}

## Что такое Homebrew?

Под словом [**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) обычно подразумевают ПО не авторизованное Nintendo. В качестве примера можно привести эмуляторы консолей предыдущих поколений, различные программы для бекапа и редактирования сохранений, разные самописные игры.

В большинстве случаев, запуск хомбрю легален и не требует денежных вложений. Часто достаточно лишь встроенного в прошивку приложения Звуки Nintendo 3DS. Однако, существуют эксплойты, требующие наличия купленной коммерческой игры.

## Что такое кастомная прошивка (CFW)?

**Кастомная прошивка** ("CFW", "кастом") позволяет пользоваться всеми возможностями приставки и делать вещи не доступные простым пользователям хомбрю. Например, можно устанавливать неподписанное ПО и запускать его прямо с домашнего экрана.

Наиболее просто кастом ставится на консоли с прошивкой 11.2.0 и ниже. Остальным же придется сначала понизить прошивку.

## Так чему же учит этот гайд?

Конечная цель гайда - установка кастомной прошивки, базирующейся на arm9loaderhax на любую приставку с родной немодифицированной прошивкой. В некоторых случая мы используем хомбрю, как трамплин для достижения конечной цели - CFW.

arm9loaderhax - новейший и наилучший метод запуска кастомной прошивки. Благодаря ему можно получить практически неограниченный доступ к системе, а скорость загрузки будет сравнима с таковой на оригинальной прошивке.

arm9loaderhax имеет множество преимуществ перед другими методами запуска кастомных прошивок. Рекомендуется использовать именно этот гайд, поскольку он постоянно обновляется и не содержит устаревших программ и методов запуска кастомных прошивок (например, menuhax или rxTools).

## Что же можно делать на кастомной прошивке?

+ Играть во все игры, когда-либо выходившие на картриджах, или в цифровом виде вне зависимости от их региона.
+ Настраивать внешний вид домашнего экрана с помощью кастомных [темам](https://3dsthem.es/) и [жетонов](https://badges.3dsthem.es/).
+ Использовать патчи на легально купленных играх, например, любительские переводы и модификации. 
+ Делать скриншоты игр и приложений.
+ [Делать резервные копии, редактировать и восстанавливать](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) сохранения игр. 
+ Играть в игры от приставок предыдущих поколений с помощью эмуляторов (на New 3DS производительность выше).
+ Устанавливать хомбрю в память приставки, таким образом, чтобы их было видно на домашнем экране.
+ Дампить игры в формате CIA, который можно установить прямо в систему и играть]не используя картридж. 
+ Только New 3DS: стримить геймплей на компьютер по беспроводной сети с помощью NTR CFW.
+ Играть в игры от DS с помощью картриджей, которые заблокированы на 3DS, или вообще на ней не работали.
+ Безопасно обновляться до актуальных версий прошивок без боязни потерять доступ к хомбрю и кастому.

## Что нужно знать, перед тем, как начать?

+ **Перед тем, как начинать прошивку, следует осознать все сопутствующие риски. КАЖДЫЙ раз, модифицируя прошивку консоли, вы рискуете получить НЕВОССТАНОВИМЫЙ брик. Риск хоть и невысок, но он есть. Чем тщательней вы следуете инструкциям, тем ближе к нулю риск убить консоль. Удачи!**
+ Если ваша 3DS уже взломана и у нее есть рабочий и настроенный EmuNAND, и если вы хотите перенести этот EmuNAND со всем содержимым в ваш SysNAND, в новую кастомную прошивку, вам следует следовать всем инструкциям и восстановить бекап EmuNAND, когда вы доберетесь до [установки arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Инструкция предназначена для New 3DS, Old 3DS и 2DS любых регионов на прошивке 11.2.0 или ниже *(за исключением любых консолей CHN / TWN регионов)*.
+ Если быть внимательным и не торопиться, то все данные на приставке будут сохранены, включая сейвы, игры и даже NNID.
+ **На протяжении всего пути рекомендую держать консоль на зарядке.**
+ Карта памяти должна быть отформатирована в [MBR, а не в GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (большинство КП и так в MBR по-умолчанию, в том числе и комплектная).
+ Если нужно отформатировать новую карту памяти, рекомендуем сделать это с помощью [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm). Следует установить Allocation Unit Size в 32К.
+ 2DS практически полностью идентична Old 3DS по софту и железу. Все шаги, предназначенные для "Old 3DS" применимы и к 2DS.