* * *

title: "Move EmuNAND" permalink: /move-emunand.html lang: en_US ref: move-emunand

* * *

Этот дополнительный раздел предназначен тем, кто хочет перенести содержимое своего EmuNAND в новый SysNAND с кастомной прошивкой. В процессе мы так же удалим раздел с EmuNAND с карты памяти, что освободит на ней лишний гигабайт с чем-то. Помните, что RedNAND и EmuNAND - слегка разные реализации одного и того же [концепта](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection). {: .notice--info}

Вы ПОТЕРЯЕТЕ все сохранения GBA- и DSiWare-игр! {: .notice--danger}

**У вас уже должен быть установлен arm9loaderhax + Luma3DS.** {: .notice--danger}

#### Что нужно:

* Исходный EmuNAND
* Свежая версия [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)

#### Что делать:

  1. Скопируйте `GodMode9.bin` из `.zip`-архива GodMode9 в папку `/luma/payloads/` в корне SD-карты и переименуйте `GodMode9.bin` в папке `/luma/payloads/` в `up_GodMode9.bin`.
  2. Вставьте карту памяти в 3DS.
  3. Запустите Hourglass9 из под arm9loaderhax, удерживая кнопку (START) при запуске приставки.
  4. Перейдите в "EmuNAND Options", "EmuNAND Backup/Restore", выберите "NAND Backup (min size)", чтобы сделать бекап EmuNAND в файл `NANDmin_emu.bin`.
  5. Нажмите (B), чтобы вернуться в главное меню.
  6. Перейдите в "SysNAND Backup/Restore", выберите "SysNAND Restore (keep a9lh)", чтобы восстановить `NANDmin_emu.bin`` в SysNAND.
  7. Нажмите (SELECT), чтобы извлечь карту памяти.
  8. Вставьте КП в компьютер; скопируйте `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` из папки `/files9/` на карте памяти в надежное место 
    * Сделайте копии в нескольких местах или в облачном хранилище;
    * Этот бекап может спасти вам консоль, если что-то пойдет не так;
    * **Убедитесь, что размер вашего бекапа соответствует размеру указанному на [этой](nand-size) странице; если это не так, удалите бекап и создайте его заново!**
  9. Удалите `NANDmin_emu.bin` и `NANDmin_emu.bin.sha` из папки `/files9/` после копирования.
 10. **Сделайте резервные копии всех файлов на КП, поскольку в следующем шаге карта будет отформатирована.**
 11. Вставьте карту памяти в 3DS.
 12. Нажмите (START) для перезагрузки и удерживайте (ВВЕРХ), чтобы запустить GodMode9.
 13. Нажмите кнопку (НОМЕ) для вызова меню.
 14. Выберите "SD format menu".
 15. Нажмите (A) для подтверждения.
 16. Выберите "No EmuNAND".
 17. Выберите "Auto".
 18. Введите указанную последовательность кнопок для подтверждения.
 19. Удерживая (R) нажмите (B) для того, чтобы извлечь карту памяти.
 20. Вставьте карту памяти в компьютер и скопируйте на нее файлы, которые вы сохранили несколько шагов назад 
    * Убедитесь, что скопировали с заменой файл `arm9loaderhax.bin`. То есть на карте памяти должен быть файл, который вы копировали на компьютер, вместе со всем содержимым карты памяти до ее форматирования.
 21. Вставьте карту памяти в 3DS.
 22. Нажмите (A) чтобы смонтировать карту памяти.
 23. Нажмите (START) для перезагрузки.
 24. Если после запуска экран черный, то следуйте рекомендациям из [раздела с помощью](troubleshooting#ts_sys_down);

Вернитесь к [установке arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax). {: .notice--primary}