* * *

title: "OTP Info" permalink: /otp-info.html lang: en_US ref: otp-info

* * *

OTP - это 0x100-байтовая область, вероятно, случайных данных, расположенная по адресу 0x10012000. Судя по всему, уникальные ключи приставки генерируются именно в этой области, однако, как именно это происходит, до сих пор точно не известно. Скорее всего, эта область содержит уникальные для каждой данные и может быть расшифрована только бутромом, но мы не знаем, как это происходит, пока кто-то не достанет полностью защищённый бутром. На данный момент не известно ни о единой успешной попытке сдампить защищённый бутром.

До версии 3.0.0-X, область 0x10012000 (OTP) не была защищена и злоумышленник мог сдампить ее, получив права на запуск программного кода на уровне ARM9.

После версии 3.0.0-X, Nintendo стали блокировать эту область с помощью регистра CFG_SYSPROT9, который объявляется на очень раннем этапе загрузки, блокируя загрузчик задолго до того, как мы можем получить возможность выполнять код. Положение регистра может быть изменено ровно один раз, и будет изменено до тех пор, пока вы не выключите устройство, исходя из чего невозможно сдампить OTP на прошивках выше 3.0.0-X.

Однако, существует способ сдампить хэш OTP на версии 9.6.0-X. Поскольку Kernel9Loader не очищает регистр SHA_HASH после использования, дампинг SHA_HASH даст хэш OTP, который был передан Kernel9 из Kernel9Loader. Кроме того, существует старая уязвимость, позволяющая не очищать RAM после перезагрузки MCU через i2c.

Все это позволяет провести аппаратную атаку, в которой произвольные данные записываются в nand_sector96+0x10 в резервную копию SysNAND и модифицированная копия пишется в приставку. После этого мы подаем команду на перезагрузку в MCU через i2c, записываем в какую-нибудь область памяти arm9 загрузчик (который будет писать содержимое 0x1000A040 - 0x1000A060 в файл на SD-карте), и заполняем всю память NOP-ами, за которым идут инструкции JMP указывающие на наш загрузчик. Затем мы можем циклично перезагружать MCU (тем самым увеличивая nand_sector96+0х10 на 1 после каждого цикла) до тех пор, пока Kernel9Loader не перейдет к загрузчику.

Из-за сложности и дополнительного аппаратного вмешательства, в этом руководстве решено было рассматривать только метод, подразумевающий даунгрейд до прошивки, ниже, чем 3.0.0-X. Версия 2.1.0-X была выбрана, поскольку она является единственной версией ниже 3.0.0-X, которая содержит достаточно уязвимую версию браузера (2.0.0-X тоже имеет подходящую версию браузера, однако, эта версия не подходит по иным причинам).

Процесс включает в себя перепрошивку CTRNAND до версии 2.1.0-4. Все это возможно благодаря установке заранее подготовленного образа CTRNAND, содержащего 2.1.0 и копированию необходимых консоли файлов (таких как `moveable.sed` и `SecureInfo_A`) прямо в него, а затем реструктуризации базы данных CMACS. В New 3DS мы так же меняем слот шифрования CTRNAND и устанавливаем в NAND заголовок NCSD от Old 3DS, что позволяет нам загрузить прошивку Old 3DS 2.1.0.