---
title: "Actualização por cartucho"
permalink: /cart-update.html
lang: pt_PT
ref: cart-update
---

Todos os cartões de jogo contêm uma cópia da versão de sistema mínima para poder jogar o jogo, permitindo assim que qualquer pessoa que se encontre numa versão inferior usar o cartão de jogo para atualizar o seu sistema (sem precisar de ligação à Internet).
{: .notice--info}

Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, Nintendo 3DS Sound, etc. Atualizações por Cartão não atualizam aplicações baseadas em rede, tais como Transferência de Sistema, Navegador de Internet, Streetpass Mii Plaza ou a eShop.
{: .notice--info}

Isto significa que uma atualização por cartão NÃO irá instalar o browser, caso ainda não o tenha. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0) * **não** será alterado.
{: .notice--warning}

**Atualizar por um cartão de jogo que contenha a versão 9.9.0 ou acima irá remover o seu browser!**
{: .notice--danger}

#### O que você precisa

* Um cartão de jogo que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) especificada na tabela

#### Instruções

1. Ligue a sua 3DS enquanto pressiona os botões L+R+A+CIMA para entrar no modo de recuperação
2. Rejeite a atualização e reinicie
3. Coloque o jogo no sistema
4. Tente arrancar o jogo
5. Quando pedido, atualize a consola