---
title: "Decrypt9 (MSET)"
permalink: /decrypt9-(mset).html
lang: pt_PT
ref: decrypt9-(mset)
---

O primeiro passo deste guia é conseguir executar o Decrypt9, uma ferramenta multifunções que nos permitirá instalar a versão 2.1.0, a qual contém uma vulnerabilidade necessária para desbloquear o sistema.
{: .notice}

Se já tiver modificado a sua 3DS utilizando um CFW com EmuNAND, este guia foca-se exclusivamente na SysNAND, e todas as instruções que seguir terão de ser feitas ou aplicadas na SysNAND. Note que os termos EmuNAND e RedNAND referem-se a implementações ligeiramente diferentes [do mesmo conceito](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Requisitos

* Um flashcard de DS que funcione na versão da sua 3DS
* O ultimo lançamento do [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/)

#### Instruções

1. Cria uma pasta chamada `files9` na raiz do teu cartão SD se ainda não existir
2. Copia `Launcher.dat` e `Decrypt9WIP.dat` do Decrypt9WIP `.zip` para a raiz do teu Cartão SD
3. Reinsere o teu cartão SD na tua 3DS
4. Coloca `Decrypt9.nds` do Decrypt9 `.zip` no teu DS flashcard
5. Inicia o teu DS flashcard a partir da 3DS
6. Inicia `Decrypt9.nds` através do teu flashcart
7. Seleciona a opção correcta para a versão do teu sistema
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Reinicia o sistema, depois vai as definições do sistema, "outras definições", "Perfil", "Perfil Nintendo DS"
9. Se o exploit funcionou, terás iniciado no modo Decrypt9

Continua em [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}