---
title: "Porquê publicidade?" 
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: pt_PT
ref: why-ads
---

Este projeto é a culminação de centenas após centenas de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia gratuito, e asseguro-me que está sempre atualizado. Devido a este esforço, penso que é justo para mim tentar ganhar uma pequena quantia pelo meu trabalho (Eu quase já não recebo quaisquer doações).

Este site não te cobra nada para o utilizares, e tudo o que eu mostro é publicidade não intrusiva. Se mesmo assim tiveres algum problema com isso, fica à vontade para bloquear a publicidade.

Se realmente bloqueares a publicidade, eu gostava de te relembrar da existencia da página das [Donations](doações), mas novamente isso também é opcional.

Obrigado,
Plailect