---
title: "Porquê publicidade?" 
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: pt_PT
ref: why-ads
---

Este projecto é o culminar de centenas e centenas de horas de trabalho.

Eu mantenho este guia gratuito, e asseguro-me que está sempre atualizado. Devido a este esforço, penso que é justo que eu tenha um pequeno retorno económico pelo meu trabalho (eu já não recebo quase nenhuma doação).

Este site é grátis, e a publicidade não é intrusiva. Se mesmo assim tiveres algum problema com a publicidade, podes bloquear-la.

Se bloqueias a publicidade, podes contribuir usando a pagina de [Donations](doações). Tem claro que qualquer contributo é opcional, mas bem vindo.

Obrigado,
Plailect