---
title: "Porque publicidade?" 
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: pt_PT
ref: why-ads
---

Este projeto é a culminação de centenas após centenas de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia, de graça, e asseguro-me que está sempre atualizado. Devido a este esforço, penso que é justo para mim tentar ganhar uma pequena quantia pelo meu trabalho (Eu quase já não recebo doações).

Este site não te custa nada para o usares, e tudo o que eu mostro é publicidade não intrusiva. Se mesmo assim tiveres algum problema com isso, sê livre de bloqueares a publicidade.

Se bloqueares a publicidade, eu gostava de te lembrar da página das [Donations](doações), mas claro é opcional.

Obrigado,
Plailect