---
titel: "F3X (Mac)" Permalink: /f3x-(Mac).html
lang: de_DE
ref: f3x-(mac)
---

Diese Seite erklärt Ihnen den Prozess Ihre SD Karte mit F3X auf Fehler zu überprüfen.
{: .notice}

Basierend auf der Größe der SD Karte und der Geschwindigkeit Ihres Computer kann dieser Prozess mehrere Stunden dauern!
{: .notice--info}

Diese Seite ist nur für Mac-Nutzer. Wenn Sie keinen Mac, schauen Sie sich die [H2testw (windows)](h2testw-(windows)) oder [F3 (Linux)](f3-(linux)) Seiten an.
{: .notice--info}

#### Was Sie brauchen

* Die neueste Version von [F3X] (https://github.com/insidegui/F3X/releases)

#### Anleitung

2. Entpacken Sie "F3.zip"
2. Stecken Sie Ihre SD Karte in den Computer
3. Starten Sie F3X
4. Wählen Sie Ihre SD-Karte aus
5. Klicken Sie auf "Start Test"
6. Warten Sie bis der Prozess abgeschlossen ist.

Wenn der Test das Ergebnis "Success! Your card is ok!" anzeigt, ist Ihre SD-Karte in Ordnung und Sie können alle ".h2w" Dateien darauf löschen
{: .notice--success}

Falls es jedoch ein anderes Ergebnis anzeigen sollte ist Ihre SD Karte möglicherweise beschädigt. Sie sollten diese möglicherweise austauschen!
{: .notice--danger}

Zurück zu [Get Started](get-started)
{: .notice--primary}