---
layout: splash
permalink: /
title: "Guide"
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Los geht's"
  cta_url: "/get-started"
  caption:
excerpt: 'Ein vollständiger Guide zu 3DS Custom Firmware, 
von Null zu arm9loaderhax.
'
lang: de_DE
ref: home
---

{% capture notice-home %}
**Dieser Guide ist _nur_ für im Handel erworbene (vom Endnutzer erworben; nicht im Nintendo Entwickler Programm) Konsolen gedacht!    
Wenn du eine Entwicklerkonsole ("PANDA" oder "SNAKE") besitzt, wirf einen Blick auf den [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Dieser Guide braucht *deine* Hilfe, um [diese](https://3ds.guide/rss.xml) Torrents zu seeden!**
{: .notice--info}

** Um die [magnet] (https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) Links in dieser Anleitung zu verwenden, brauchst du einen Torrent Client wie [Deluge] (http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download) **
{: .notice--info}

** Bevor du fortfährst, lies alle Einleitungsseiten.* *
{: .notice--warning}

## Was ist Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) bezieht sich gewöhnlich auf Software, die von Nintendo nicht autorisiert ist. Es erlaubt dir, Homebrewspiele, -werkzeuge (wie z.B. Speicherstandbearbeitung/-backups), oder Emulatoren für verschiedene ältere Konsolen laufen zu lassen.

In den meisten Fällen kannst du Homebrew auf deiner Konsole komplett kostenlos nutzen, mit Hilfe der Nintendo 3DS Sound-App. Es gibt aber auch verschiedene andere Exploits, wie z.B. im Browser oder in kommerziellen Spielen, die für Homebrew genutzt werden können.

## Was ist Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") ermöglicht Ihnen fortgeschrittene Hacks, welche Userland Homebrew nicht ohne weiteres schafft. Zum Beispiel erlauben es Ihnen Signatur-Patches unsignitierte Titel installieren, die dann direkt im HOME Menü auftauchen.

CFW kann leicht eingerichtet werden auf jeder Konsole auf Version 11.2.0 (neueste) oder niedriger. Die Firmware anderer Versionen kann gedowngraded werden.

## Was installiert dieser Guide?

Dieser Guide hat zum Endziel einen komplett unmodifizierten 3DS von offizieller
Firmware zu Custom Firmware mit arm9loaderhax als Basis. Für manche Versionen wird Homebrew als Ausgangspunkt benötigt, jedoch ist Custom Firmware trotzdem das Ziel.

Arm9loaderhax ist die neueste und beste Methode Custom Firmware zu starten. Es gibt uns fast volle Kontrolle über das System nach nur wenigen Millisekunden nach dem Systemstart, ähnlich wie BootMii für die Wii.

Die Vorteile von arm9loaderhax gegenüber anderen Methoden, Custom Firmware zu starten, sind zahlreich. Deshalb ist es empfohlen, diesen Guide zu benutzen, und nicht andere, welche auf veralteter Software (zum Beispiel Menuhax oder rxTools) basieren.

## Was kann ich mit Custom Firmware anstellen?

+ Spiele all deine Cartridges und eShop Spiele, unabhängig der Region
+ Richte dein Home Menü mit selbsterstellten [Themes](https://3dsthem.es/) und [Badges](https://badges.3dsthem.es/) ein
+ Nutze "ROM hacks" für Spiele die du besitzt
+ Nimm Screenshots deiner Spiele und Programme auf
+ [Erstelle Backups von Speicherständen](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) der meisten Spiele und editiere bzw. verwalte sie
+ Emuliere Spiele von älteren Konsolen mit Hilfe von RetroArch und anderen Emulatoren. (Funktioniert am besten mit einem New Nintendo 3DS)
+ Installiere Homebrewtitel auf deiner Konsole und lasse sie direkt im Home Menü erscheinen
+ Erstelle Backups deiner Cartridges, in einem Format, welches du installieren kannst um deine Spiele ohne Cartridge spielen zu können
+ Nur für den New Nintendo 3DS: Streame Gameplay über Wifi auf deinen PC mit der NTR CFW
+ Nutze viele alte Nintendo DS Flashkarten die vor langer Zeit geblockt wurden oder nie auf dem Nintendo 3DS funktionierten
+ Du kannst deine Konsole sicher updaten ohne befürchten zu müssen den Hombrewzugang zu verlieren

## Was muss ich wissen, bevor ich anfange?

+ **Bevor du mit diesem Guide anfängst, musst du die Risiken kennen: JEDES mal wenn du deinen 3DS modifizierst, gibt es immer das Potenzial dass dein 3DS unwiederruflich gebrickt wird. Sie sind selten, aber dennoch möglich. Gehe desshalb sicher, dass du ALLE Anweisungen GENAUESTENS befolgst.**
+ Wenn du bereits deinen 3DS modifiziert hast, um ein EmuNAND-Setup zu bekommen, und den Inhalt des vorherigen EmuNANDs auf dein neues CFW-SysNAND transferieren willst, solltest du alle Anweisungen zum wiederherstellen des EmuNAND befolgen, sobald du dazu aufgefordert wirst wenn du [arm9loaderhax installieren](installing-arm9loaderhax) erreicht hast.
+ Dieser Guide funktioniert mit dem New 3DS, "altem" 3DS und dem 2DS aller Regionen mit Firmware 11.2.0 oder niedriger *(außer CHN / TWN)*.
+ Wenn alles nach Plan verläuft, solltest du keine Daten verlieren und alles haben, womit du gestartet bist (Spiele, NNID, Speicherstände und alles andere wird erhalten bleiben).
+ **Lass das Gerät geladen und am Stromnetz während des gesamten Prozesses, um Datenverlust oder Schäden durch ein unerwartendes Abschalten zu vermeiden!**
+ Deine SD-Karte sollte [MBR, nicht GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) sein. (Die mitgelieferte SD-Karte ist standardmäßig MBR).
+ Falls du eine neue SD-Karte formatieren musst, kannst du [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) benutzen und die Größe der Zuordnungseinheiten ("Allocation Unit Size") auf 32K setzen.
+ Der 2DS ist Softwaremäßig im Wesentlichen identisch zu dem "alten" 3DS, und alle Schritte die "alter" 3DS sagen können auch für den 2DS genutzt werden.