---
title: "Warum Werbung?"
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: de_DE
ref: why-ads
---

Dieses Projekt hat Hunderte von Stunden durchgehender Arbeit in Anspruch genommen.

Ich halte diesen Guide immer auf den neuesten Stand und das kostenlos. Aufgrund dieser Bemühungen finde ich es fair, zu versuchen, ein wenig Geld für diese Arbeit zu erhalten (Ich erhalte so gut wie keine Spenden mehr).

Diese Seite kostet euch nichts und die Werbung, die ich geschaltet habe, ist unaufdringlich. Solltet ihr dennoch ein Problem damit haben, steht es euch frei, die Werbung zu blockieren.

Falls Sie Werbung blocken möchte ich Sie hiermit noch einmal an die Spendenseite erinnern, aber auch Spenden sind optional.

Thanks,
Plailect