**3DS firmware 11.17.0 nemrég került kiadásra**. Amit érdemes tudnod:

- Ha az eszközöd *Luma 10.2.1* -et vagy újabbat futtat, *100% biztonságos* a frissítés. Ellenőrizheted a Luma verziódat a (Select) lenyomva tartásával az eszközöd elindítása közben.
- Ha az eszközöd régebbi Luma verziót futtat, [frissítened kell a Luma-t](checking-for-cfw) mielőtt az eszközöd 11.17.0 verzióra frissíted.
- Ha az eszközöd nem rendelkezik még egyedi firmware-rel, **NE frissítsd a legutolsó verzióra**, mert a telepítési metódusok nehezek lehetnek.
- If your unmodified device is ALREADY on 11.17.0, this guide has been updated accordingly. Specifically, New3DS-family devices have a [free software method](homebrew-launcher-(super-skaterhax)), while Old3DS-family devices will need to use [alternate exploits](alternate-exploits) that rely on external hardware or software.
