---
título: "Actualización por cartucho"
permalink:/cart-update.html
lang: es_EM
ref: cart-update
---

Todos los cartuchos de juego contienen una copia de la versión del sistema necesaria para jugar, permitiendo que cualquier persona en una versión inferior para usar el cartucho para actualizar a esa versión (incluso sin conexión a internet).
{: .notice--info}

Las actualizaciones con el cartucho solo actualizaran los elementos claves de la versión, como los ajustes de sistema, el menú de inicio, el programa "Nintendo 3DS Sound", etc. Las actualizaciones por cartucho no actualizarán medios online, como la transferencia entre sistemas, el navegador de internet, la plaza Mii o la eshop.
{: .notice--info}

Esto significa que la actualización por cartucho no instalará el navegador si no lo tenías previamente. Esto "sólo" actualizará tu versión del sistema (Por ejemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. El último número (el -0) NO cambiará.
{: .notice--warning}

**¡Actualizar usando un cartucho que contiene la versión 9.9.0 o superior borrará tu navegador!**
{: .notice--danger}

#### Material necesario

* Un cartucho que [contenga la versión](http://www.3dsdb.com/) especificada en la tabla

### Instrucciones

1. Arranca tu 3DS en el modo "recovery" pulsando L+R+A+Arriba mientras presionas el botón de encendido
2. Rechazar la actualización y reiniciar
3. Poner el juego en el sistema
4. Intentar iniciar el juego
5. Actualice cuando se le solicite