---
título: "Decryp9 (MSET)"
permalink: /decrypt9-(mset).html
lang: es_ES
ref: decrypt9-(mset)
---

Lo primero que harás en esta guía es arrancar el Decrypt9, que es una herramienta multipropósito que nos permitirá instalar la versión 2.1.0, la cual tiene una vulnerabilidad que necesitaremos para el desbloqueo de la consola.
{: .notice}

Si ya desbloqueaste tu 3DS anteriormente y tienes un CFW basado en una emuNAND, esta guía únicamente trabaja en la SysNAND, por lo que todas las instrucciones deben ser aplicadas en la SysNAND. Nota: los términos EmuNAND y RedNAND son diferentes implementaciones del [Mismo concepto] (http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Lo que necesitas

* Una flashcard que funcione con tu versión de 3DS
* La última version de [Decrypt9WIP] (https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/)

#### Instrucciones

1. Crea una carpeta llamada `files9` en la raíz de tu tarjeta SD si no existe
2. Copia el `Launcher.dat` y `Decryp9WIP.dat` del archivo Decrypt9WIP `.zip` a la raíz de tu tarjeta SD
3. Reinserta tu tarjeta SD a la 3DS
4. Pon `Decrypt9.nds` del archivo Decrypt9 `.zip` en tu flashcart de DS
5. Inicia tu flashcard de DS desde tu 3DS
6. Inicia `Decrypt9.nds` usando tu flashcard
7. Selecciona la opción correcta para tu versión del sistema
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Reinicia el sistema, después, ve a la "Configuración de la consola", luego "Otras opciones", luego "Perfil", luego "Perfil de Nintendo DS"
9. Si el exploit se ejecutó correctamente, te encontrarás en Decrypt9

Continua a [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}