---
layout: splash
permalink: /
title: "Guía"
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Empezar"
  cta_url: "/get-started"
  caption:
excerpt: 'La guía completa para el Custom Firmware en 3DS, 
desde stock a arm9loaderhax.
'
lang: es_EM
ref: home
---

{% capture notice-home %}
**¡Esta guia es para consolas retail (compradas por el consumidor, no para consolas del Programa de Desarrollo de Nintendo)!    
Si tienes una consola para desarrollador (como "PANDA" o "SNAKE"), consulta [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Esta guia necesita *tu* ayuda para mantener [estos](https://3ds.guide/rss.xml) archivos .torrent!**
{: .notice--info}

**Para utilizar los enlaces [magnet](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) de esta guia, vas a necesitar un cliente torrent como [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Lee todas las páginas de introducción antes de proceder.**
{: .notice--warning}

## ¿Qué es Homebrew?

[**Homebrew**](https://es.wikipedia.org/wiki/Homebrew) (software casero no oficial) suele referirse a un software no autorizado por Nintendo. Estos homebrew te permiten ejecutar varios juegos no oficiales o caseros, herramientas para editar y respaldar partidas y emuladores de varios sistemas más antiguos.

En la mayoría de los casos, ejecutar un homebrew en tu consola es 100% gratis. Solo necesitas la aplicación Nintendo 3DS Sound. Adicionalmente, hay otras fallas en juegos comerciales y en el navegador web que permiten ejecutar homebrew.

## ¿Qué es un Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") te permite utilizar hacks más avanzados que el homebrew tradicional no puede conseguir fácilmente. Por ejemplo, los parches de firmas digitales te permite instalar títulos no firmados que aparecen directamente en el Menú HOME.

CFW puede configurarse fácilmente en cualquier consola en 11.2.0 (la última version) o inferior. Otras versiones pueden tener firmware downgradeado.

## ¿Qué instalará esta guía?

El propósito final de esta guía es tomar una 3DS sin ninguna modificación, desde el firmware base
a un Custom Firmware potenciado por arm9loaderhax. En algunas versiones, se utiliza el homebrew como un punto de apoyo, pero el Custom Firmware continua siendo la meta a llegar.

Arm9loaderhax es la mejor y más nueva manera de instalar un Custom Firmware, proceso que te da un casi control total del sistema solo milisegundos después de encender la consola, similar al efecto de BootMii en la Wii.

Los beneficios de la arm9loaderhax sobre otros métodos de lanzamiento de Custom Firmware son numerosos, y como tal, se recomienda priorizar y utilizar esta guía sobre cualquier otra que se base en software anticuado (como menuhax o rxTools).

## ¿Qué puedo hacer con Custom Firmware?

+ Juega a todos los juegos disponibles, tanto si están en la eShop como si solo están en formato físico, independientemente de la región
+ Personaliza tu Menú HOME con [temas] (https://3dsthem.es/) y [pegatinas] (https://badges.3dsthem.es/) creadas por usuarios
+ Utilizar "Hackroms" de juegos que tienes
+ Realizar capturas de pantalla de juegos y aplicaciones
+ [Copia de seguridad, editar y restaurar] (https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) partidas guardadas para muchos juegos
+ Emula juegos de sistemas antiguos con varios emuladores, mediante RetroArch u otros emuladores independientes. (Funciona mejor con New Nintendo 3DS)
+ Instala títulos homebrew a tu sistema y que aparezcan en el Menú Home
+ Respalda tus juegos en formato físico a un formato que puedas instalar y jugar sin necesidad de la misma
+ Solo New 3DS: haz stream directo de las pantallas de tu New 3DS a tu PC sin cables con NTR CFW
+ Ejecutar varios flashcarts de Nintendo DS que fueron bloqueados hace mucho tiempo o nunca funcionaron en Nintendo 3DS
+ Actualizar de forma segura a la última versión del sistema sin temor a perder acceso a homebrew

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

+ **Antes de empezar la guía, debes conocer los riesgos de hackear tu 3DS: Cada time vez que modificas tu consola, hay potencial para un brick INRECUPERABLE. Es algo raro, pero la posibilidad está ahí, así que asegúrate de seguir TODAS las instrucciones AL PIE DE LA LETRA.**
+ Si ya ha hackeado su 3DS antes para obtener una configuración EmuNAND y desea mover el contenido de su EmuNAND anterior a su nuevo CFW SysNAND, debe seguir todas las instrucciones y restaurar tu EmuNAND existente cuando se le solicite al llegar a la [instalación de arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Esta guía funcionará en la New 3DS, Old 3DS y 2DS en todas las regiones en firmware 11.2.0 o debajo *(excepto CHN / TWN) *.
+ Si todo va según el plan, no perderá datos y al final terminarás con todo lo que empezaste (juegos, NNID, partidas guardadas, etc. se conservarán).
+ ** ¡Mantener el dispositivo conectado y cargado a lo largo de todo el proceso para evitar pérdida de datos o daños por un apagado inesperado! **
+ La tarjeta SD debe ser [MBR, no GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (la tarjeta SD que viene con el dispositivo será MBR por defecto).
+ Si usted necesita formatear una tarjeta SD nueva, puede utilizar [guiformat] (http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) y ajuste a un tamaño de unidad de asignación de 32K.
+ La 2DS es esencialmente idéntica a la 3DS viejo en términos de software, y que cualquiera los pasos que dicen "Old 3DS" también se aplican a 2DS.