---
title: "¿Por qué anuncios?"
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: es_EM
ref: why-ads
---

Este proyecto es la culminación de cientos y cientos de horas de trabajo constante.

Yo mantengo esta guía, de forma gratuita, y me aseguro que siempre este actualizada. Debido a este esfuerzo, yo creo que es justo tratar de obtener un ingreso débil por mi trabajo (Ya no recibo muchas donaciones).

Este sitio no le cuesta nada usar, y todo lo que muestro son anuncios no intrusivos. Si todavía tiene un problema con esto, no dude en bloquear estos anuncios.

Si bloquea anuncios, me gustaría recordarle de la página de [Donaciones](donations), pero de nuevo, esto también es opcional.

Gracias, 
Plailect