---
title: "Instalând boot9strap (Homebrew Launcher)"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

Dacă v-ați modat deja 3DS-ul înainte și aveți o configurare cu CFW bazat pe EmuNAND, acest ghid acoperă exclusiv SysNAND-ul și ar trebui să urmați toate instrucțiunile din SysNAND. Țineți cont că termenii EmuNAND și RedNAND se referă la implementări puțin diferite ale [aceluiași concept](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Lansând SafeB9SInstaller

1. Lansați udsploit din lista de homebrew
1. Odată terminat, apăsați (Start) pentru a ieși din udsploit
  + S-ar putea să fie nevoie să încercați de mai multe ori
  + Dacă se blochează, închideți dispozitivul forțat ținând apăsat butonul POWER și încercați din nou
1. Lansați safehax din lista de homebrew
  + If you get a "PM INIT FAILED" error, make sure you ran udsploit with Wireless Communication turned on
  + If you *still* get a "PM INIT FAILED" error, try using the [r19 release of safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Dacă se blochează, închideți dispozitivul forțat ținând apăsat butonul de pornire și încercați din nou
1. Dacă exploit-ul a avut succes, veți porni în SafeB9SInstaller

#### Secțiunea II - Instalând boot9strap

1. Așteptaţi ca toate verificările de siguranță să fie completate
1. Când vi se cere, introduceți combinația de butoane ca să instalați boot9strap
1. Odată terminat, apăsați (A) pentru a reporni dispozitivul

#### Secțiunea III - Configurând Luma3DS

1. Dispozitivul dumneavoastră ar trebui să fi repornit în meniul de configurare Luma3DS
  + If you get a black screen, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)
1. Folosiți butonul (A) si D-Pad-ul ca să activați următoarele:    
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Apăsați (Start) pentru a salva și reporni
  + Dacă primiţi o eroare, doar continuați spre pagina următoare

___

Continuați la [Finalizând instalarea](finalizing-setup)
{: .notice--primary}