---
title: "Instalând boot9strap (Frogminer)"
---

{% include toc title="Cuprins" %}

### Lectură obligatorie

Pentru a instala boot9strap pe dispozitivul dumneavoastră cu 11.8.0, putem exploata o neglijare în restricţiile de securitate aplicate aplicațiilor.

Pentru a realiza acest lucru, vom folosi o unealtă numită Seedminer pentru a calcula cheia de criptare DSiWare (`movable.sed`) pentru dispozitivul dumneavoastră.

Folosim apoi această cheie de criptare DSiWare pentru a decripta o aplicaţie compatibilă DSiWare şi injecta un exploit în el pentru a rula propriul nostru cod.

În cazul în care această cheie ar fi complet întâmplătoare, cheia de criptare ar fi imposibil de decriptat pe hardware-ul de computare existent în prezent. Din fericire, prima jumătate a cheii (`movable_part1.sed`) este de fapt matematic asociată cu Friend Code-ul dispozitivului dumneavoastră, permițând descifrarea criptării. Pentru informaţii despre cum funcţionează Seedminer, vă rugăm să consultaţi [această prezentare](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Țineți cont că această unealtă necesită un calculator cu o placă video puternică pentru a descifra criptarea DSiWare a dispozitivului. Dacă nu aveţi acces la una dintre acestea, există mai multe servicii online de ajutor unde un voluntar care rulează software-ul automat va face asta pentru dumneavoastră.

Pentru a folosi linkurile [magnetice](https://wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) de pe această pagină, veți avea nevoie de un client de torrente ca [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download).

Pentru a extrage fişierele `.7z` și `.rar` de pe această pagină, veţi avea nevoie de un arhivator de fişiere ca [7-Zip](http://www.7-zip.org/) sau [The Unarchiver](https://theunarchiver.com/).

Acest proces va suprascrie fișierul de salvare a jocului DSiWare!
{: .notice--warning}

### Ce aveți nevoie

* Jocul DSiWare gratuit "Steel Diver: Sub Wars" de pe eShop
* Cea mai nouă versiune de [Homebrew Launcher](https://github.com/fincs/new-hbmenu/releases/latest)
* Ultima versiune de [Steelhax](https://github.com/VegaRoXas/vegaroxas.github.io/raw/master/files/steelhax-installer.rar)
* Cea mai nouă versiune de [Frogtool](https://github.com/zoogie/Frogtool/releases/latest)
* Cea mai recentă versiune de [b9sTool] (https://github.com/zoogie/b9sTool/releases/latest)
* Cea mai nouă versiune de [Luma3DS](https://github.com/AuroraWright/Luma3DS/releases/latest) *(fișierul `.7z`)*
* [Payload-ul otherapp](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(pentru versiunea și regiunea dumneavoastră)*

### Instrucțiuni

#### Secțiunea I - Preparații

1. Închideți dispozitivul
1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Creați un folder numit `3ds` în rădăcina cardului SD dacă nu există deja
1. Copiați `boot.firm` de la Luma3DS `.7z` în rădăcina cardului SD
1. Copiați `boot.nds` (B9STool) în rădăcina cardului SD
1. Copiați `boot.3dsx` în rădăcina cardului SD
1. Copiați folderul `steelhax` din arhiva Steelhax `.zip` pe rădăcina cardului SD
1. Copiați payload-ul otherapp în folderul `steelhax` de pe cardul SD și redenumiți-l în`payload.bin`
1. Copiați `Frogtool.3dsx` din arhiva Frogtool `.zip` în folderul `/3ds/` de pe cardul SD
1. Copiați folderul `private` de pe arhiva Frogtool `.zip` în rădăcina cardului SD
1. Navigați către folderul `Nintendo 3DS` pe cardul SD
1. Copiați numele lung de 32 de caractere al folderului care îl vedeți
  + Dacă vedeți foldere multiple precum astea, faceți următoarele:
  + Redenumiţi folderul `Nintendo 3DS` către `BACKUP_Nintendo 3DS`
  + Reintroduceţi cardul SD în dispozitiv și porniți dispozitivul
  + Aşteptaţi dispozitivul pentru a genera datele de card SD
  + Închideți dispozitivul și reintroduceți cardul SD înapoi în calculator
  + Navigați către folderul `Nintendo 3DS` pe cardul SD
  + Copiați numele lung de 32 de caractere al folderului care îl vedeți
  + Ștergeți folderul `Nintendo 3DS`
  + Redenumiţi folderul `BACKUP_Nintendo 3DS` către `Nintendo 3DS`
1. Lipiţi numele lung al folderului de 32 de caractere într-un document pe care îl puteți referenția mai târziu
  + Acest nume de folder este de asemenea cunoscut ca "ID0" al dispozitivului
1. Reintroduceți cardul SD în dispozitivul dumneavoastră
1. Porniți dispozitivul
1. Mergeți în Lista de prieteni ([iconița cu fața portocalie]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }} în rândul superior de pe meniul HOME)
  + Dacă primiți o eroare și sunteți dat afară din meniu, va trebui să creți un nou Mii sau consola nu se mai poate conecta în serverele Nintendo (din cauza unui ban sau problemelor de conexiune)
1. Găsiți profilul de Mii, apoi găsiţi câmpul "Friend Code" de pe ecranul superior

#### Secțiunea II - Seedminer

1. Deschideţi [Bruteforce Movable](https://bruteforcemovable.com/) pe calculator
  + Acest site poate automatiza extragerea de `movable_part1.sed` (folosind un bot care simulează un 3DS) şi descifrarea criptării DSiWare a dispozitivului (folosind calculatorul unui voluntar pentru a rula Seedminer)
  + În cazul în care aveţi deja acces la un 3DS capabil de a lansa Homebrew Launcher, aveți posibilitatea să obțineți manual `movable_part1.sed` folosind acel dispozitiv, urmărind [aceste](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/seedminerSelf/#section1) instrucțiuni
  + În cazul în care aveți acces la un calculator cu o placă video puternica, puteți calcula automat `movable.sed` urmărind [aceste](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/seedminerSelf/#section2) instrucțiuni
  + În cazul în care serviciul automat nu este funcțional și nu puteți face una sau ambele din acestea manual, alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) și întrebați (în engleză) pentru a vă ajuta cineva
1. Introduceți Friend Code-ul dispozitivului (cu fără spaţii sau liniuţe) în câmpul "Your friend code"
1. Lipiți numele de folder al dispozitvului de 32 de caractere în câmpul "Your ID0"
1. Finalizați captcha-ul "I'm not a robot"
1. Selectați "Go"
1. Când vi se solicită, folosiți butonul "Register Friend" pe dispozitivul dumneavoastră să adăugaţi codul de prieten al bot-ului care simulează un 3DS
1. Așteptați ca site-ul să se actualizeze
  + Dacă nu se întâmplă, reîncărcați pagina
1. Selectaţi "Continue"
1. Așteptați până când procesul este terminat
  + Aceasta poate dura o vreme (până la o oră în unele cazuri)
  + În cazul în care încă așteptați după o oră, alăturați-vă la [Nintendo Homebrew pe Discord] (https://discord.gg/MWxPgEp) şi cereți (în engleză) pentru ca cineva acolo să vă asiste
1. Când procesul s-a completat, descărcați fişierul `movable.sed` de pe site

#### Secțiunea III - Steelminer

1. Lansați "Steel Diver: Sub Wars" o dată şi selectaţi un Mii pentru a iniția fișierul de salvare
  + Respingeți actualizarea de joc atunci când vi se solicită
  + Dacă aţi actualizat deja jocul, folosiți meniul de Data Management de la System Settings pentru a șterge actualizarea
1. Ieșiți din "Steel Diver: Sub Wars"
1. Închideți dispozitivul
1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Deschideţi [website-ul Steelminer](http://steelminer.jisagi.net/#Section_III) pe calculator
1. Selectaţi fişierul `movable.sed`
1. Selectați "Start!"
1. Așteptați până când procesul este terminat
1. Navigaţi la`Nintendo 3DS` -> `<ID0>` -> `<ID-de-32-caractere>` -> `title` -> `00040000` -> `<regiune-de-8-caractere>` -> `data` pe cardul SD
  + **Regiunea EUR**: `000d7e00`
  + **Regiunea JPN**: `000d7c00`
  + **Regiunea USA**: `000d7d00`
1. Copiați noul fişier de salvare descărcat în folderul `data` de pe cardul SD
  + Suprascrieți vechiul fişier de salvare când vi se cere
1. Reintroduceți cardul SD în dispozitivul dumneavoastră
1. Porniți dispozitivul

#### Secţiunea IV - Frogminer

1. Lansați "Steel Diver: Sub Wars"
1. În cazul în care exploit-ul a mers, dispozitivul va încărca Homebrew Launcher
1. Lansați Frogtool din lista de homebrew
1. Selectați opțiunea "EXPORT clean DS Download Play"
1. Apăsați (Start) pentru a ieși din Frogtool
1. Închideți dispozitivul
1. Introduceți cardul SD în calculator
1. Copiați `484E4441.bin`de la rădăcina cardului SD în calculator
1. Deschideţi [site-ul Frogminer](https://jenkins.nelthorya.net/job/DSIHaxInjector/build)
1. Selectaţi un nume de utilizator pentru câmpul "Username"
1. Selectaţi regiunea dispozitivului pentru câmpul "Regiune"
1. Selectaţi `484E4441.bin` pentru câmpul "DsiBin"
1. Selectaţi fişierul `movable.sed` pentru câmpul "MovableSed"
1. Lăsaţi necompletat câmpul de e-mail
1. Selectați "Build"
1. Așteptați până când procesul este terminat
1. Căutați pentru numele de utilizator în secţiunea "Build History" a paginii
1. Descărcați fișierul `484E4441.bin.patched_<numele-dumneavoastră-de-utilizator>`
  + În cazul în care numele de utilizator nu se potriveşte cu cel scris mai devreme, fişierul este incorect şi nu va funcţiona pe dispozitivul dumneavoastră
1. Copiați `484E4441.bin.patched_<numele-dumneavoatră-de-utilizator>` la rădăcina cardului SD şi redenumiţi-l ca `484E4441.bin.patched`
1. Reintroduceți cardul SD în dispozitivul dumneavoastră
1. Porniți dispozitivul

#### Secțiunea V - instalând FIRM

1. Lansați "Steel Diver: Sub Wars"
1. În cazul în care exploit-ul a mers, dispozitivul va încărca Homebrew Launcher
1. Lansați Frogtool din lista de homebrew
1. Selectați opțiunea "IMPORT patched DS Download Play"
1. Atingeți ecranul tactil pentru a continua
1. Selectați opțiunea "BOOT patched DS Download Play"
1. În cazul în care exploit-ul a mers, dispozitivul va încărca versiunea JPN de Flipnote Studio
1. Finalizați procesul de configurare iniţială pentru jocul lansat până când ajungeți la meniul principal
  + Selectaţi opţiunea stângă ori de câte ori se solicită în timpul procesului de instalare
1. Folosind ecranul tactil, selectaţi căsuța mare din stânga, apoi selectaţi căsuța cu o pictogramă de card SD
1. Odată ce se încarcă meniul, selectaţi iconița cu o față apoi iconița din dreapta jos pentru a continua
1. Selectaţi iconița cu broasca în stânga jos, apoi selectaţi al doilea buton de-a lungul pârții de sus cu o iconiță de rolă de film
1. Derulați dreapta până când este selectat rola "3/3"
1. Atingeţi căsuța a treia cu litera "A" în ea
1. Derulați stânga până când este selectat rola "1/3"
1. Atingeţi căsuța a patra cu litera "A" în ea
1. În cazul în care exploit-ul a mers, dispozitivul va încărca b9sTool
1. Selectaţi "Install boot9strap" şi confirmați
1. Ieșiți din b9sTool, apoi închideți dispozitivul
  + Este posibil să aveţi nevoie să forțați oprirea dispozitivului apăsând butonul de pornire

#### Secțiunea VI - Configurând Luma3DS

1. Porniți dispozitivul în timp ce țineți apăsat (Select) pentru a lansa meniul de configurare Luma
  + În cazul în care găsiți probleme pornind meniul de configurare Luma, [urmați acest ghid de depanare](https://github.com/zoogie/b9sTool/blob/master/TROUBLESHOOTING.md)
1. Folosiți butonul (A) si D-Pad-ul ca să activați următoarele:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Apăsați (Start) pentru a salva și reporni
  + Dacă vedeți un ecran negru [urmați acest ghid de depanare](troubleshooting#black-screen-on-sysnand-boot-after-installing-boot9strap)

___

### Continuați la [Finalizând instalarea](finalizing-setup)
{: .notice--primary}
