---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Acest proiect este punctul culminant al sutelor de ore de muncă constantă.

Mențin acest ghid, gratis, și mă asigur că e mereu de actualitate. Din cauza acestui efort, mă simt ca și cum este drept pentru mine să încerc să câștig un venit slab din munca mea (Primesc puține spre nici o donație în ultimul timp).

Acest site nu te costă nimic să îl utilizezi, și tot ce afișez sunt reclame non-intruzive. Dacă încă mai aveți o problemă cu acestea, nu ezitați să blocați aceste reclame.

Dacă blocați anunturile, aș dori să vă reamintesc de pagina de donații [Donations](donations), dar încă o data acest lucru este opțional de asemenea.

Mulţumesc,
Plailect