---
title: "Cart Update"
permalink: /cart-update.html
lang: sv_SE
ref: cart-update
---

Alla spelkassetter innehåller en kopia av systemversionen som krävs för att spela det. Detta tillåter alla som använder en lägre systemversion att använda kassetten för att uppdatera till den versionen, utan att behöva en internetanslutning.
{: .notice--info}

Kassettuppdateringar kommer enbart att uppdatera kärnfunktioner, som Systeminställningar, Hemmenyn, Nintendo 3DS Sound osv. Kassettuppdateringar kommer inte att uppdatera nätverksfunktioner, som Systemöverföring, Webbläsaren, StreetPass Mii Plaza eller eShop.
{: .notice--info}

Detta innebär att en kassettuppdatering INTE kommer att installera en webbläsare om du inte redan har en. Detta kommer **enbart** att uppdatera systemversion *(till exempel, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. Det sista numret *(dvs -0)* kommer **inte** att ändras.
{: .notice--warning}

**Uppdatering med en spelkassett som innehåller systemversion 9.0.0 eller högre kommer att ta bort din webbläsare!**
{: .notice--danger}

#### Det du behöver

* En spelkassett som [innehåller versionen](http://www.3dsdb.com/) som står i tabellen

#### Instruktioner

1. Starta din 3DS i återställningsläge genom att hålla in L+R+A+UPP under tiden du startar den
2. Neka uppdateringen och starta om
3. Sätt spelet i enheten
4. Försök starta spelet
5. Uppdatera när du blir tillfrågad