---
title: "Hvorfor Annonser?"
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: nb_NO
ref: why-ads
---

Dette prosjektet er resultatet av mange hundre timers konstant arbeid.

Jeg opprettholder denne guiden helt gratis, og sørger for at den til en hver tid er oppdatert. På grunn av dette arbeidet å anstrengelsene syns jeg det er rettferdig at jeg prøver å få igjen litt for alt jeg har lagt ned i prosjektet. (Jeg får nesten ingen donasjoner lengre).

Siden koster deg ingenting å bruke, og alt som jeg visee er ikke-påtrengende annonser. Hvis du fortsatt har et problem med dette, kan du gjerne blokkere disse annonsene.

Skulle du likevel velge å blokkere annonser, vil jeg minne på om [Donations](donations) siden, igjen dette er også helt valgfritt.

Takk,
Plailect