---
título: "Actualización vía cartucho" permalink: /cart-update.html
lang: es_ES
ref: cart-update
---

Todos los cartuchos contienen una copia de la versión del sistema necesaria para jugarlo, permitiendo a cualquiera actualizar desde una versión inferior usando el cartucho para actualizar a dicha versión (incluso sin conexión a internet).
{: .notice--info}

Las actualizaciones con el cartucho solo actualizaran los elementos claves de la versión, como los ajustes de sistema, el menú de inicio, el programa "Nintendo 3DS Sound", etc. Las actualizaciones por cartucho no darán soporte a medios online, como la transferencia entre sistemas, el navegador de internet, la plaza Mii o la eshop.
{: .notice--info}

Esto significa que la actualización por cartucho no instalará el navegador si no lo tenías previamente. Esto "sólo" actualizará tu versión del sistema (Por ejemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0). El último número (el -0) NO cambiará.
{: .notice--warning}

**¡Actualizar usando un cartucho que contiene la versión 9.9.0 o superior borrará tu navegador!**
{: .notice--danger}

#### Lo que necesitas

* Un cartucho que [contenga la versión](http://www.3dsdb.com/) especificada en la tabla

#### Instrucciones

1. Arranca tu 3DS en el modo "recovery" pulsando L+R+A+Arriba mientras presionas el botón de encendido
2. Cancela la actualización y reinicia la consola
3. Inserta el cartucho en la consola
4. Intenta cargar el juego
5. Actualiza cuando te pregunte