---
title: "Formatear una tarjeta SD (Windows)"
---

{% include toc title="Tabla de contenidos" %}

### Lectura requerida

Esta es una sección adicional para formatear una tarjeta SD para trabajar con la 3DS.

Si la 3ds ya reconoce la tarjeta SD, esta guía no es necesaria.

Esta página es sólo para usuarios de Windows. Si no eres un usuario de Windows, revisa las páginas [Formatear una tarjeta SD (Linux)](formatting-sd-(linux)), o [Formatear una tarjeta SD (Mac)](formatting-sd-(mac)).

### Qué necesitas

* La última versión de [guiformat](http://ridgecrop.co.uk/index.htm?guiformat.htm)

### Instrucciones

1. Inserta tu tarjeta SD en tu computadora
1. Si la tarjeta SD tiene archivos o carpetas en ella, copia todo a una carpeta de respaldo en tu computadora
1. Ejecuta `guiformat.exe`
1. Selecciona la letra de la unidad de tu tarjeta SD en el campo "Drive"

	¡Asegúrate de elegir la unidad correcta, de lo contrario podrías borrar el contenido de otra unidad por error!
	{: .notice--danger}

1. Selecciona un tamaño apropiado en el campo "Allocation unit size"
  + Para tarjetas SD de 64GB o menos, elige 32768
  * Si la tarjeta SD es de más de 64GB, elige 65536
1. Elige el nombre que quieras en "Volume label"
1. Asegúrate de que la opción "Quick Format" está seleccionada
1. Haz clic en "Start"
1. Haz clic en "OK"
1. Espera a que termine el formateo
1. Haz clic en "Close"
1. Si la tarjeta SD tenía archivos o carpetas en ella antes del formateo, copia todo de regreso

### Errores Frecuentes

* Failed to open device: GetLastError()=32
  + Cierra todos los programas que puedan estar usando la tarjeta SD, tales como ventanas del Explorador de Windows.
