---
layout: splash
permalink: /
title: "Guia"
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Empezar"
  cta_url: "/get-started"
  caption:
excerpt: 'La guia completa para el 3DS Custom Firmware, 
desde stock a arm9loaderhax.
'
lang: es_ES
ref: home
---

{% capture notice-home %}
**Esta guia es para consolas compradas al por menor (no para consolas del Programa de Desarrollo de Nintendo)!    
Si tienes una consola para desarrollador (como "PANDA" o "SNAKE"), consulta [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Esta guia necesita *tu* ayuda para compartir [estos](https://3ds.guide/rss.xml) archivos .torrent!**
{: .notice--info}

**Para utilizar los enlaces [magnet](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnet_URI_scheme) de esta guia, vas a necesitar un cliente torrent como [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Lee todas las páginas de introducción antes de proceder.**
{: .notice--warning}

## ¿Qué es un Homebrew?

[**Homebrew**](https://es.wikipedia.org/wiki/Homebrew) (software casero no oficial) suele referirse a un software no autorizado por Nintendo. Estos homebrew te permiten ejecutar varios juegos no oficiales o caseros, herramientas para editar y respaldar partidas y emuladores de varios sistemas más antiguos.

En la mayoría de los casos, ejecutar un homebrew en tu consola es 100% gratis. Solo necesitas la aplicación Nintendo 3DS Sound. Adicionalmente, hay otras fallas en juegos comerciales y en el navegador web que permiten ejecutar homebrew.

## ¿Qué es un Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") te permite utilizar hacks más avanzados que el usuario de homebrew no puede conseguir fácilmente. Por ejemplo, los parches de firmas digitales te permite instalar títulos no firmados que aparecen directamente en el Menú HOME.

CFW puede configurarse fácilmente en cualquier consola en 11.2.0 (la última version) o inferior. Otras versiones pueden tener firmware downgradeado.

## ¿Qué instalará esta guía?

El propósito final de esta guía es tomar una 3DS sin ninguna modificación, desde el firmware base
a un Custom Firmware potenciado por arm9loaderhax. En algunas versiones, se utiliza el homebrew como un punto de apoyo, pero el Custom Firmware continua siendo la meta a llegar.

Arm9loaderhax es la mejor y más nueva manera de instalar un Custom Firmware, proceso que te da un casi control total del sistema solo milisegundos después de encender la consola, similar al efecto de BootMii en la Wii.

Los beneficios de la arm9loaderhax sobre otros métodos de lanzamiento de Custom Firmware son numerosos, y como tal, se recomienda priorizar y utilizar esta guía sobre cualquier otra que se base en software anticuado (como menuhax o rxTools).

## ¿Qué puedo hacer con Custom Firmware?

+ Juega a todos los juegos disponibles, tanto si están en la eShop como si solo están en formato físico, independientemente de la región
+ Personaliza tu Menú HOME con [temas] (https://3dsthem.es/) y [pegatinas] (https://badges.3dsthem.es/) creadas usuarios
+ Utilizar "Hack ROMs" de juegos que tienes
+ Realizar capturas de pantalla de juegos y aplicaciones
+ [Copia de seguridad, editar y restaurar] (https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) partidas guardadas para muchos juegos
+ Emula juegos de sistemas antiguos con varios emuladores, mediante RetroArch u otros emuladores independientes. (Funciona mejor con New Nintendo 3DS)
+ Instala títulos homebrew a tu sistema y que aparezcan en el Menú Home
+ Respalda tus juegos en formato físico a un formato que puedas instalar y jugar sin necesidad de la misma
+ New 3DS sólo: haz stream directo de las pantallas de tu New 3DS a tu PC sin cables con NTR CFW
+ Ejecutar varios flashcarts de Nintendo DS que fueron bloqueados hace mucho tiempo o nunca funcionaron en Nintendo 3DS
+ Actualizar de forma segura a la última versión del sistema sin temor a perder acceso a homebrew

## ¿Qué necesito saber antes de empezar?

+ ** Antes de comenzar la guía, debe conocer los riesgos de hackear la 3DS: CADA vez que modificas tu sistema, siempre existe la posibilidad de que tu consola quede inutilizable de forma IRRECUPERABLE. Es algo raro, pero la posibilidad está ahí, así que asegúrate de seguir TODAS las instrucciones AL PIE DE LA LETRA.**
+ Si ya has hackeado tu 3DS antes para tener una configuración con EmuNAND y quieres mover el contenido de ésta a tu nueva CFW SysNAND, debes seguir todas las instrucciones y restaurar tu EmuNAND existente cuando se te solicite al llegar a [Instalar arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Esta guía funciona en New 3DS, Old 3DS y 2DS en todas las regiones en firmware 11.2.0 o anterior *(excepto CHN / TWN)*.
+ Si todo va según plan, no perderás datos y terminarás con todo lo que tenías anteriormente (juegos, NNID, salva, etc. se conservarán).
+ **¡Mantén el dispositivo conectado y cargado a lo largo de todo el proceso para evitar pérdida de datos o daños por un apagado inesperado!**
+ La tarjeta SD debe ser [MBR, no GPT] (http://www.howtogeek.com/245610/) (la tarjeta SD que viene con el dispositivo será MBR por defecto).
+ Si necesitas formatear una tarjeta SD nueva, puedes usar [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) y ajustar Allocation Unit Size a 32K.
+ La 2DS es esencialmente idéntica a la Old 3DS en términos de software, y cualquiera de los pasos donde aparece "Old 3DS" también se aplican a 2DS.