---
title: "Instalar boot9strap (DSiWare)"
---

There are two different methods of installing boot9strap using DSiWare on 11.6.0.

Uno de estos métodos sólo funciona con cuatro juegos específicos que ya no son vendidos en la eShop, mientras el otro funciona con algunos juegos aún vendidos en la eShop.

Ámbos métodos requieren dos consolas. One 3DS (or 2DS) must be running some kind of custom firmware (such as boot9strap or arm9loaderhax) and is referred to as the *source 3DS*, while the other 3DS (or 2DS) is on stock 11.6.0 and referred to as the *target 3DS*.

Ámbos métodos asumen que la 3DS con custom firmware usan boot9strap o arm9loaderhax y han completado esta guía. Es posible completar estos métodos con otros custom firmware, pero eso está fuera del alcance de esta guía.

Ámbos métodos usan una combinación del exploit "FIRM partitions known-plaintext" explicado detalladamente [aquí](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) (*en inglés*) con un error que permite que los juegos DSiWare puedan leer y escribir en cualquier parte de la NAND encriptada.

Ámbos métodos requieren que hagas una [Transferencia de sistemas](https://www.nintendo.es/Atencion-al-cliente/Nintendo-3DS-y-Nintendo-2DS/Transferencia-entre-consolas-Nintendo-3DS-Incluida-Nintendo-3DS-XL-/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-las-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL/Como-realizar-una-transferencia-de-sistema-entre-consolas-Nintendo-3DS-y-Nintendo-3DS-XL-592194.html) desde una 3DS con CFW instalado a una 3DS sin modificar como parte de los pasos a seguir. Las Transferencias de Sistema funcionarán *sólo* en los siguientes casos:    
  + New 3DS o New 2DS -> New 3DS o New 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> Old 3DS u Old 2DS    
  + Old 3DS u Old 2DS -> New 3DS o New 2DS   

Ambos sistemas DEBEN ser de la misma región.
{: .notice--warning} 

En ámbos casos, el NNID de la 3DS de origen se mantendrá en la 3DS de destino, ¡a menos que realices una transferencia de vuelta o llames a Nintendo (los detalles pueden ser encontrados en las instrucciones)! Las transferencias del sistema solo pueden hacerse una vez por semana por NNID.
{: .notice--danger}

___

{% capture notice-1 %}

[Instalar boot9strap (Inyección de datos de guardado de DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))

Este método requiere que la 3DS de origen posea legítimamente uno de los siguientes juegos:
    
    + "Fieldrunners"
    + "Legends of Exidia"
    + "Guitar Rock Tour"
    + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Una copia pirata del juego *no* servirá, y todos estos juegos han sido eliminados de la eShop.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>

{% capture notice-1 %}

[Instalar boot9strap (Inyección de Juegos de DSiWare)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))

Este método requiere que la 3DS de origen compre o ya tenga de forma legítima uno de los siguientes juegos listados en la página [Instalar boot9strap (Lista de juegos DSiWare inyectables)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)).

Una copia pirata del juego *no* servirá.

{% endcapture %}

<div class="notice--primary">{{ notice-1 | markdownify }}</div>