---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Este proyecto es el resultado de cientos y cientos de horas de trabajo constante.

Mantengo esta guía, sin que me paguen, y me aseguro de que siempre esté al día. Por este esfuerzo, siento que es justo intentar ganar un poco de dinero por mi trabajo (últimamente apenas recibo donaciones).

Este sitio no cuesta nada usarlo, y ningún anuncio que pongo es intrusivo. Si aún así tienes un problema con eso, siéntete libre de bloquear los anuncios.

Si bloqueas los anuncios, me gustaría recordarte la página de [Donaciones](donations), pero de nuevo, eso también es opcional.

Gracias, 
Plailect