---
title: "Why Ads?"
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: ca_ES
ref: why-ads
---

Aquest projecte és la culminació de centenars i centenars d'hores de treball constant.

Mantinc aquesta guia, gratuïta i m'asseguro que està sempre actualitzada. Per aquest esforç, sento que és just intentar guanyar una mica de diners pel meu treball (Quasi no rebo donacions últimament).

Aquest lloc no et costa res utilitzar-ho, i tot el que apareix són anuncis no intrusius. Si encara així tens un problema amb això, sigues lliure de bloquejar aquests anuncis.

Si bloqueges els anuncis, m'agradaria recordar-te la pagina de [Donacions](donations), però repeteixo, això es opcional també.

Gracies,
Plailect