---
title: "Mise à jour par Cartouche"
permalink: /cart-update.html
lang: fr_FR
ref: cart-update
---

Toutes les cartouches contiennent une copie de la version du logiciel de la 3DS nécessaire pour pouvoir y jouer, ce qui permet à n'importe qui de mettre à jour sa console vers cette version (même sans connexion internet).
{: .notice--info}

Les mises à jour par cartouche ne mettront à jour que les composants principaux du logiciel, comme les Paramètres de la console, le Menu Home, le Studio Son Nintendo 3DS, etc. Les composants réseau, comme le Transfert de données, le Navigateur Internet, la place Mii StreetPass ou l'eshop ne seront pas mis à jour.
{: .notice--info}

Cela signifie qu'une mise à jour via une cartouche N'INSTALLERA PAS de navigateur internet sur votre console si elle n'en a pas déjà un. **Seule** la partie principale du numéro de version de logiciel sera mise à jour *(de 2.1.0-0 vers 6.0.0-0 par exemple)*. Le dernier nombre *(le -0)* ne changera **pas**.
{: .notice--warning}

**Mettre à jour votre console avec une cartouche contenant la version 9.9.0 ou supérieure de son logiciel supprimera votre navigateur internet!**
{: .notice--danger}

#### Ce dont vous aurez besoin

* Une cartouche qui [contient la version](http://www.3dsdb.com/) spécifiée dans le tableau

#### Instructions

1. Démarrez votre 3DS en mode de récupération en maintenant L+R+A+Haut enfoncés au démarrage
2. Refusez de mettre à jour la console et redémarrez
3. Insérez la cartouche dans la console
4. Tentez de lancer le jeu
5. Acceptez la mise à jour quand un pop-up apparaît