---
layout: splash
permalink: /
title: "Guide"
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Get Started"
  cta_url: "/get-started"
  caption:
excerpt: 'A complete guide to 3DS custom firmware, 
from stock to arm9loaderhax.
'
lang: en_US
ref: home
---

{% capture notice-home %}
**Ce guide est destiné aux consoles retails (achetées par un consommateur; pas issues du Programme Développeur de Nintendo) uniquement!    
Si vous avez une console développeur ("PANDA" ou "SNAKE"), dirigez vous ver le [guide développeur](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

**Ce guide a besoin de *votre* aide pour partager [ces](https://3ds.guide/rss.xml) fichiers torrents!**
{: .notice--info}

**Pour utiliser les liens [magnetiques](https://fr.wikipedia.org/wiki/Magnet_(standard)) de ce guide, vous aurez besoin de d'un client torrent comme [Deluge](http://dev.deluge-torrent.org/wiki/Download)**
{: .notice--info}

**Lisez toutes les pages d'introductions avant de commencer.**
{: .notice--warning}

## Qu'est-ce qu'un Homebrew ?

Les [**Homebrew**]https://fr.wikipedia.org/wiki/Homebrew_(jeu_vid%C3%A9o) désignent généralement des logiciels qui ne sont pas autorisés par Nintendo. Cela vous permet de lancer des jeux, des outils comme des éditeur de sauvegarde, des sauvegarde de jeux et des émulateurs d'autres consoles.

Dans la plupart des cas, lancer des homebrew sur votre console est 100% gratuit en utilisant l'application Musique. Il existe aussi d'autres exploits dans des jeux commerciaux et dans le navigateur web pour lancer des homebrew.

## Qu'est-ce qu'un Custom Firmware ?

Un **Custom Firmware** ("CFW") vous permet d'utiliser des hack plus avancés que les homebrew "userland" (qui se lancent via l'application Musique par exemple) ne permettent pas. Par exemple, les patch de signatures vous permettent d'installer des titres non signés directement sur votre menu HOME.

Un CFW peut être facilement mis en place sur toutes les consoles en version 11.2.0 (dernière en date) ou inférieur. Les autres version peuvent être downgradées (installation d'un firmware inférieur).

## Qu'est-ce que ce guide installe ?

Ce guide a pour but final de transformer une 3DS complètement "Stock" (jamais modifiée)
en une console avec un Custom Firmware basé sur arm9loaderhax. Sur certaines version, il utilise des homebrew comme objectif intermédiaire - mais un Custom Firwmare est toujours le but ultime.

Arm9loaderhax est la plus récente et la meilleure méthode pour lancer un Custom Firmware qui nous donnera un accès quasi complet au système seulement quelques millisecondes après le démarrage, un peu comme BootMii sur la Wii.

Les bénéfices d'arm9loaderhax sur les autres méthodes de lancement de Custom Firmware sont nombreuses, et il est ainsi la méthode recommandée d'utiliser ce guide par rapport à d'autres logiciels obsolètes (comme menuhax ou rxTools).

## Que puis-je faire avec un Custom Firmware ?

+ Jouer à toutes les cartouches de jeux et tous les jeux eShop peu importe leurs régions
+ Personnaliser votre menu HOME avec des [thèmes](https://3dsthem.es/) et des [badges](https://badges.3dsthem.es/) crées par la communauté
+ Utiliser des hacks pour les jeux que vous possédez
+ Prendre des captures d'écran des jeux et des applications
+ [Sauvegarder, modifier et restaurer](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/) les sauvegardes de la plupart des jeux
+ Jouer à des jeux d'autres consoles plus anciennes via des émulateurs variés comme RetroArch entre autres. (Fonctionne mieux avec un Nouvelle (New) 3DS)
+ Installer des hombrew dans votre console et les faire apparaître sur votre menu HOME
+ Copier votre cartouches de jeu dans un format que vous pouvez installer sans avoir besoin de transporter la cartouche
+ New (Nouvelle) 3DS uniquement: diffuser vos sessions de jeu vers votre PC sans-fil grâce à NTR CFW
+ Lancer de nombreuses anciennes "flashcards" de Nintendo DS qui ont été bloquées il y a longtemps - voire n'ont jamais marchés - sur 3DS
+ Mettre à jour sans risque vers la dernière version en date de la 3DS sans risquer de perdre votre accès aux homebrews

## Que faut-il savoir avant de commencer ?

+ **Avant de commencer à suivre ce guide, vous devez connaître liés au hack de votre 3DS: à chaque fois que vous modifiez votre système, il y a toujours un risque de brick IRRÉCUPÉRABLE. Cela arrive rarement, mais c'est toujours un possibilité, assurez-vous donc de suivre EXACTEMENT TOUTES les directives.**
+ Si vous avez déjà hacké votre 3DS dans le passé pour obtenir un EmuNAND, et désirez déplacer le contenu de votre ancien EmuNAND vers votre nouveau SysNAND CFW, vous devez suivre toutes les instructions et restaurer votre EmuNAND existant quand on vous le demande à l'étape [Installation d'arm9loaderhax](installing-arm9loaderhax).
+ Ce guide fonctionne pour les New (Nouvelles) 3DS, Old (Anciennes) 3DS et 2DS de toutes les régions, en version 11.2.0 ou moins *(Sauf les régions CHN et TWN)*.
+ Si tout se passe comme prévu, vous ne perdrez aucune données et finirez avec tout ce que vous aviez en commençant (les jeux, NNID, sauvegardes, etc seront préservées).
+ **Assurez-vous que votre console reste branchée et chargée pendant l’intégralité du processus pour éviter la perte de données ou les dommages causées par une extinction inattendue!$$
+ Votre carte SD doit être en [MBR, pas GTP](http://www.howtogeek.com/245610/) (la carte SD fournie avec la console est en MBR par défaut).
+ Si vous devez formater une carte SD neuve, vous pouvez utiliser [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) en définissant "Allocation Unit Size" à 32K.
+ The 2DS is essentially identical to the Old 3DS in terms of software, and that any steps which say "Old 3DS" also apply to 2DS.