---
layout: splash
title: "Guide Hacks 3DS" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: /images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Un guide complet pour le custom firmware de 3DS, 
depuis le firmware original vers boot9strap.
"
---

Lisez attentivement toutes les pages d'introduction (y compris celle-ci !) avant de continuer.
{: .notice--info}

## Qu'est-ce qu'un custom firmware ?

Un **custom firmware** ("CFW") est une modification complète du logiciel système de votre 3DS, comparable à "l'accès administrateur" sur un ordinateur. Il vous permet de faire tout ce que la 3DS est physiquement capable de faire, plutôt que d'être limité par tout ce que Nintendo vous permet de faire.

Les utilisations populaires pour un custom firmware sont :

* Running homebrew software and games made for or ported to the Nintendo 3DS
* Outrepasser le verrouillage de la région, vous permettant de jouer à des jeux d'autres régions
* Personnalisation du menu HOME, en utilisant des [thèmes et des badges](https://themeplaza.art) créés par la communauté
* Modification de jeux ("ROMs hacks") via [LayeredFS](https://github.com/knight-ryu12/godmode9-layeredfs-usage/wiki/Using-Luma3DS'-layeredfs-(Unily-version-8.0-and-higher))
* Modification des données de sauvegarde, sauvegarde et restauration de celles-ci
* Émulation d'anciennes consoles, ainsi que la lecture native des jeux DS et GBA
* Installation de vos cartes de jeu physiques pour un usage numérique

## Qu'est-ce que ce guide me fait installer ?

Ce guide vous permettra :
  + Installer **boot9strap** et **Luma3DS custom firmware** sur des appareils 3DS/2DS non modifiés
    + Luma3DS supprimera automatiquement le verrouillage régional et vous permettra d'exécuter des logiciels non signés
  + Installer divers logiciels homebrew, tels qu'un installateur de paquets, un gestionnaire de fichiers de sauvegarde et un magasin d'applications homebrew
  + Effectuer des sauvegardes de fichiers système critiques qui peuvent aider à éviter les briques (et à récupérer les données en cas de brique)

## Que faut-il savoir avant de commencer ?

* Bien que les risques de brick aient été minimisés au fil des ans, **nous ne sommes pas responsables de tout ce qui ne va pas avec votre console**. Un placement de fichier incorrect ne briquera pas votre console, mais un comportement imprudent le pourrait.
* Ce guide est compatible avec tous les appareils de la famille des consoles Nintendo 3DS (y compris la série New 3DS et la 2DS), quelle que soit la région ou le micrologiciel.
* Bien que nous pensions que les micrologiciels personnalisés sont sûrs pour une utilisation en ligne, il y a eu des interdictions de réseau en ligne dans le passé, principalement pour tricherie et comportement suspect sur eShop.
* Suivre ce guide à lui seul ne devrait pas entraîner de perte de données, mais la corruption de la carte SD est toujours une possibilité. Vous devriez faire une sauvegarde du contenu de votre carte SD si vous avez des données importantes.
* Vous aurez besoin d'une carte SD fonctionnelle dans votre 3DS, ainsi que de la possibilité d'écrire des fichiers sur la carte SD. La 3DS peut lire les cartes SD formatées en MBR/FAT32.
  + Vous pouvez vérifier que votre carte SD ne contient pas d'erreurs en utilisant [H2testw (Windows)](h2testw-(windows)), [F3 (Linux)](f3-(linux)), ou [F3XSwift (Mac)](f3xswift-(mac)).
* Si vous utilisez Windows pour déplacer des fichiers vers/depuis la carte SD, vous pouvez souhaiter [activer les extensions de fichiers](file-extensions-(windows)) pour éviter de mal nommer les fichiers.

___

### Continuer vers [Get Started](get-started)
{: .notice--primary}
