---
title: "Désinstaller CFW"
---

{% include toc title="Table des matières" %}

### Lecture requise

Ceci supprimera complètement le CFW de votre console, y compris Boot9Strap et Luma3DS, dans le but de restaurer la console en version stock.

Ce n'est presque jamais la solution pour résoudre les problèmes que vous pouvez rencontrez lors de l'installation d'un CFW. Une meilleure idée serait de lire la page [dépannage](troubleshooting) ou de demander de l'aide (en anglais) à des spécialistes en rejoignant [Nintendo Homebrew sur Discord](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Tous les jeux (illégitimes) non signés seront rendus inutilisables et devraient être supprimés manuellement avant de commencer ce processus à l’aide de la section de Gestion des données des Paramètres de la console. Utilisez un [gestionnaire de sauvegardes](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) pour effectuer une copie des données de sauvegarde des jeux non signés (illégitimes) auxquels vous tenez.

Cela n’affectera pas votre NNID, les jeux légitimement achetés ou les données de sauvegardes pour ces jeux légitimement achetés.

Si vous avez modifié des parties critiques du système (comme modifier le Menu HOME, débannir votre console, etc); désinstaller le CFW peut BRICKER votre console !
{: .notice--danger}

Notez que si vous avez n’importe quel autre payload que `GodMode9.firm` dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD, appuyer sur (Start) au démarrage affiche un "chainloader menu" où vous devrez utiliser le D-Pad et le bouton (A) pour sélectionner "GodMode9" . 

## Ce dont vous avez besoin

* La dernière version de [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)

### Instructions

#### Section I - Test de sécurité

1. Éteignez votre 3DS
1. Insérez votre carte SD dans votre ordinateur
1. Copiez le fichier `GodMode9.firm` de l'archive `.zip` de GodMode9 dans le dossier `/luma/payloads/` sur votre carte SD
1. Copiez le dossier `gm9` de GodMode9 `.zip` à la racine de votre carte SD
1. Réinsérez votre carte SD dans votre 3DS
1. Ouvrez Godmode9 en maintenant (Start) au démarrage
1. Si vous êtes invité à créer une sauvegarde de fichiers essentiels, appuyez sur (A) pour le faire, puis appuyez sur (A) pour continuer une fois qu’elle a complété
1. Si vous êtes invité à régler la date et l'heure du RTC, appuyez sur (A) pour le faire, puis réglez la date et l'heure, puis appuyez sur (A) pour continuer
  Notez que, si vous avez dû régler la date et l'heure du RTC, vous devrez également régler l'heure dans les Paramètres du système après ce guide
1. Naviguez vers `[1:] SYSNAND CTRNAND > title > 00040138 > (X)0000002 > content`
  + Sur une console édition "New", le (X) sera plutôt un 2
  + Sur une console édition "Old", le (X) sera plutôt un 0
1. Sélectionnez le fichier `.app`
1. Sélectionnez `NCCH Image Options`
1. Sélectionnez `Mount image to drive`
1. Dans la fenêtre qui apparaît, ouvrez le dossier `exefs`
1. Dans ce dossier, sélectionnez le fichier `.firm`
1. Sélectionnez "Firm Options"
1. Sélectionnez "Boot Firm"
1. Lorsque vous y êtes invité, choisissez de déchiffrer et de faire une copie
1. Vous devriez démarrer sur le Menu HOME classique de la 3DS. If you do, power your device off and continue to the next section
  + If you do NOT boot into the regular 3DS Home Menu, continuing with these instructions **WILL** brick your device. You should join [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) and ask (in English) for someone there to assist you
  
#### Section II - Préparatifs

1. Allumez à présent votre 3DS
1. Navigate to System Settings > Data Management > Nintendo 3DS > Software
1. In this list of software, delete any non-Nintendo content you installed while using CFW
  + This includes common system software such as FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint, and others, along with any non-eShop games
1. Navigate to Data Management > DSiWare
1. In this list of software, delete any non-Nintendo content you installed while using CFW
  + This includes software such as TWiLightMenu++, along with any non-eShop games
  + Failure to remove all CFW software from both the 3DS and DSiWare sections before uninstalling CFW may prevent or disable access to the Data Management menu after uninstalling CFW
1. Éteignez votre 3DS

#### Section III - Running Uninstall Script

1. Ouvrez Godmode9 en maintenant (Start) au démarrage
1. Appuyez sur (Home) pour faire apparaître le menu d’actions (action menu)
1. Sélectionnez "Scripts"
1. Sélectionnez "GM9Megascript"
1. Select "Hax Options"
1. Select "Un-install Hax"
1. Lorsque vous êtes invité, appuyez sur (A)
1. Appuyez sur (A) pour autoriser l'écriture sur votre SysNAND, puis entrez la combinaison de touches demandée
1. Appuyez sur (A) pour continuer
1. Appuyez sur (B) pour revenir au menu principal
1. Sélectionnez "Exit"
1. Appuyez (A) pour reverrouiller autorisations en écriture si vous êtes invité
1. Appuyez sur (Start) pour redémarrer votre système

___

Tous les custom firmware ont été retiré de votre console.
{: .notice--success}

Vous pouvez maintenant supprimer sur votre carte SD tous les dossiers qui ne sont *pas* `Nintendo 3DS` ou `DCIM`.
{: .notice--info}
