---
title: "Atualização por cartucho"
permalink: /cart-update.html
lang: pt_BR
ref: cart-update
---

Todos os cartuchos possuem uma cópia da versão de sistema mínima para poder jogá-lo, permitindo que qualquer um com uma versão inferior use o cartucho para atualizar para esta versão mínima (sem precisar de conexão com a Internet).
{: .notice--info}

Atualizações por Cartucho atualizam apenas as funções principais do sistema, como as Configurações do Sistema, Menu HOME, Nintendo 3DS Sound, etc. Atualizações por Cartucho não atualizam as funções de Rede, tais como Transferência de Sistema, Navegador de Internet, Praça Mii StreetPass e a eShop.
{: .notice--info}

Isso significa que uma atualização por cartucho NÃO irá instalar um navegador, caso ainda não tenha um. Isto irá **apenas** atualizar a versão do sistema propriamente dita *(por exemplo, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. O último número *(o -0)* **não** irá mudar.
{: .notice--warning}

**Fazer uma atualização por um cartucho contendo a versão 9.9.0 ou superior irá remover o seu navegador!**
{: .notice--danger}

#### O que você precisa

* Um cartucho que [contenha a versão](http://www.3dsdb.com/) especificada na tabela

#### Instruções

1. Inicialize o seu 3DS no modo de recuperação segurando L+R+A+Cima ao ligar
2. Recuse a atualização e reinicie
3. Coloque o jogo no sistema
4. Tente abrir o jogo
5. Atualize quando solicitado