---
Decrypt9 (MSET)
lang: pt_BR
ref: decrypt9-(mset)
---

O primeiro objetivo deste guia é fazer você rodar o Decrypt9, que é um conjunto de ferramentas multiuso que nos permitirá instalar a versão 2.1.0, que contém a vulnerabilidade necessária para as próximas explorações do sistema.
{: .notice}

Se você já hackeou seu 3DS antes e possui uma CFW baseada em EmuNAND, este guia lida exclusivamente com a SysNAND e você deve seguir todas as instruções de dentro ou aplicando-as à SysNAND. Note que os termos EmuNAND e RedNAND referem-se a diferentes implementações do [mesmo conceito] (http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### O que você precisa

* Um flashcard de DS que funcione na versão de seu 3DS
* A última versão do [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/)

#### Instruções

1. Crie uma pasta chamada`files9` na raiz do seu cartão SD caso ela já não exista
2. Copy `Launcher.dat` and `Decrypt9WIP.dat` from the Decrypt9WIP `.zip` to the root of your SD card
3. Reinsira seu cartão SD no seu 3DS
4. Coloque o `Decrypt9.nds` do arquivo Decrypt9 `. zip` no seu flashcard de DS
5. Inicie o seu flashcard no seu 3DS
6. Abra o `Decrypt9.nds` usando seu flashcard
7. Selecione a opção correta para a sua versão
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Reinicie o sistema, vá para as Configurações de Sistema, "Outras Configurações", "Perfil", "Perfil do Nintendo DS"
9. Se o exploit foi bem sucedido, você iniciará no Decrypt9

Continue para [2.1.0 ctrtansfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}