---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Este projeto é o resultado de centenas e centenas de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia, gratuitamente, e me certifico de que ele esteja sempre atualizado. Por causa desse esforço, sinto que é justo que eu tente ganhar um pouco de renda com o meu trabalho (Eu quase não recebo doações mais).

Este site não custa nada para ser usado, e tudo o que eu exibo são anúncios não-intrusivos. Se você ainda se incomoda com isso, sinta-se à vontade para bloquear esses anúncios.

Se você realmente bloqueá-los, eu gostaria de lembrar-lhe sobre a página de [Doações](donations), mas isso também é opcional.

Obrigado, 
Plailect