---
title: "Por que anúncios?"
permalink:/why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: pt_BR
ref: why-ads
---

Este projeto é a culminação de centenas e centenas de horas de trabalho constante.

Eu mantenho este guia, gratuitamente, e me certifico de que ele esteja sempre atualizado. Por causa deste esforço, eu sinto que é justo ao menos tentar ganhar um pouco de renda do meu trabalho (Eu recebo quase que nenhuma doação mais).

Este site não custa nada para ser usado, e tudo o que eu exibo são anúncios não-intrusivos. Se você ainda tem um problema com isso, sinta-se livre para bloquear esses anúncios.

Se você bloquear os anúncios, eu gostaria de te lembrar também da página de [Doações](donations), mas isto também é opcional.

Obrigado, 
Plailect