---
title: "Aggiornamento con scheda di gioco" #
lang: it
permalink: /it_IT/cart-update.html
---

Tutte le schede di gioco includono al loro interno una copia della versione di sistema richiesta per il suo funzionamento, permettendo a chiunque si trovi ad una vecchia versione di sistema di usare la scheda di gioco per aggiornare a quella versione (anche senza una connessione ad internet).
{: .notice--info}

Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, etc. Cart Updates will not deliver updates to Nintendo 3DS Sound and Network features, such as System Transfer, Internet Browser, StreetPass Mii Plaza or eShop.
{: .notice--info}

This means that a cart update from a version <9.0.0 will break [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! You will need an [alternate method](homebrew-launcher-(alternatives)) of entering the homebrew launcher!
{: .notice--warning}


This also means that a cart update will NOT install a browser if you do not already have one. Aggiornerà **solamente** la versione di sistema *(ad esempio, 2.1.0-0 -> 6.0.0-0)*. L'ultimo numero *(lo -0)* *non* cambierà.
{: .notice--warning}

**Aggiornare con una scheda di gioco contenente la versione di sistema 9.9.0 o maggiore rimuoverà il tuo browser!**
{: .notice--danger}

#### Cosa serve

* Una scheda di gioco [contenente la versione di sistema](http://www.3dsdb.com/) indicata nella tabella

#### Istruzioni

1. Avvia il 3DS in modalità di ripristino tenendo premuto (L)+(R)+(A)+(Su) durante l'accensione
2. Rifiuta l'aggiornamento e riavvia la console
3. Inserisci la scheda di gioco nella console
4. Prova ad avviare il gioco
5. Aggiorna quando richiesto