---
title: "Decrypt9 (MSET)" 
permalink: /decrypt9-(mset).html
lang: it_IT
ref: decrypt9-(mset)
---

La prima cosa che questa guida ti permetterà di fare è avviare Decrypt9, un programma multifunzione che ci permetterà di installare la versione 2.1.0, che contiene una vulnerabilità che è necessaria per modificare ulteriormente il dispositivo.
{: .notice}

Se hai già modificato il tuo 3DS in passato e hai un setup basato su EmuNAND, questa guida riguarda esclusivamente SysNAND e dovresti quindi seguire tutte le istruzioni applicandole a essa. Nota che i termini EmuNAND e RedNAND si riferiscono a due implementazioni leggermente diverse [dello stesso concetto](http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Cosa serve

* Una flashcard per il Nintendo DS che funziona sulla tua versione del 3DS
* L'ultima versione di [Decrypt9WIP](https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest)

#### Istruzioni

1. Crea una cartella chiamata "files9" nella directory principale della tua scheda SD se non esiste già
2. Copia "Launcher.dat" e "Decrypt9WIP.dat" dallo ".zip" Decrypt9WIP nella directory principale della tua scheda SD
3. Reinserisci la tua scheda SD nel tuo Nintendo 3DS
4. Metti `Decrypt9.nds` dallo `.zip` Decrypt9 nella tua flashcard DS
5. Avvia la flashcard DS dal tuo 3DS
6. Avvia `Decrypt9.nds` utilizzando la flashcard DS
7. Seleziona l'opzione corretta per la tua versione di sistema
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Riavvia il sistema, poi vai alle "Impostazioni della console", quindi in "Impostazioni Generali", poi in "Profilo" ed infine in "Profilo Nintendo DS"
9. Se l'exploit è riuscito, si avvierà Decrypt9

Continua su [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}