---
title: "H2testw (Windows)"
permalink: /h2testw-(windows).html
lang: it_IT
ref: h2testw-(windows)
---

Questa pagina ti guiderà nel processo di controllo della presenza di errori sulla tua scheda SD utilizzando h2testw.
{: .notice}

A seconda delle dimensioni della tua scheda SD e della velocità del tuo computer, questo procedimento può durare diverse ore!
{: .notice--info}

Questa pagina è solo per utenti Windows. Se non siete su windows, controllate le pagine [F3 (linux)](f3-(linux)) o [F3X (mac)](f3x-(mac)).
{: .notice--info}

####Cosa serve

L'ultima versione di [h2testw] 
(http://www.heise.de/ct/Redaktion/bo/downloads/h2testw_1.4.zip)

#### Istruzioni

1. Copia 'h2testw.exe' da h2testw '. zip' sul desktop
2. Inserisci la tua scheda SD nel tuo computer
3. Eseguire 'h2tsetw.exe'
4. Seleziona "English"
5. Clicka su "Select target"
6. Seleziona la lettera del drive della tua scheda SD
7. Assicurati che "all available space" sia selezionato
8. Clicka su "Write + Verify"
9. Attendi che il processo sia completato

Se alla fine del test ottieni il testo seguente 'Test finished without errors'. Allora la tua scheda SD non ha alcun errore e quindi puoi cancellare tutti i file 'h2w' presenti su di essa
{: .notice--success}
{: .notice--success}

Se alla fine del test ti ritrovi un qualsiasi altro testo, la tua scheda SD è probabilmente corrotta o danneggiata e dovresti quindi sostituirla!
{: .notice--danger}
{: .notice--danger}

Ritorno a [Get Started](get-started)
{: .notice--primary}