---
title: "Homebrew Launcher (Soundhax)" #
lang: it
permalink: /it_IT/homebrew-launcher-(soundhax).html
---

L'Homebrew Launcher ha numerosi entrypoint, o metodi per essere avviato.
{: .notice}

Soundhax è compatibile con le versioni del software comprese tra 9.0.0 e 11.3.0 nelle regioni EUR, JPN, KOR e USA.
{: .notice--info}

Note that Cart Updates will only deliver updates to core features, such as the System Settings, Home Menu, etc. Non vengono invece aggiornate le funzionalità come Sound Nintendo 3DS o le funzionalità che necessitano di Internet, come ad esempio il Trasferimento dati, il Browser Internet, la Piazza Mii StreetPass o l'eShop.
{: .notice--info}

This means that using a Cart Update from a version <9.0.0 will break [Soundhax](homebrew-launcher-(soundhax))! Dovrai utilizzare un [metodo alternativo](homebrew-launcher-(alternatives)) per avviare l'Homebrew Launcher!
{: .notice--warning}


#### Cosa serve

+ L'[Homebrew Starter Kit](http://smealum.github.io/ninjhax2/starter.zip)
+ L'ultima versione di [Soundhax](http://soundhax.com/) *(adatta alla tua console e alla tua regione)*
+ Il file [otherapp payload](https://smealum.github.io/3ds/#otherapp) *(adatto alla versione e alla regione della console)*

#### Istruzioni

1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copia il _contenuto_ della cartella `starter` dell'archivio `starter.zip` nella root della tua scheda SD
1. Copia il file `.m4a`di Soundhax nella root della tua scheda SD
1. Copia il file otherapp payload nella root della tua scheda SD e rinominalo in `otherapp.bin`
1. Reinserisci la scheda SD nel Nintendo 3DS
1. Accendi la console
1. Avvia Sound Nintendo 3DS
1. Scorri tutti i consigli proposti, chiudi l'applicazione normalmente, poi riaprila
  + Lanciare in questo momento Soundhax farebbe riapparire i consigli al successivo avvio di Sound Nintendo 3DS finché non viene seguita questa procedura
1. Seleziona `/Scheda SD`, quindi avvia "<3 nedwill 2016"
  + Potrebbero essere necessari più tentativi
  + Se la console dovesse bloccarsi, forzane lo spegnimento tenendo premuto il pulsante di accensione, quindi riprova
1. La console dovrebbe ora avviare l'Homebrew Launcher

___

Prosegui con [SafeCTRTransfer (Homebrew Launcher)](safectrtransfer-(homebrew-launcher))
{: .notice--primary}