---
layout: splash
title: "Guida" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Cominciamo!" #
  cta_url: "/it_IT/get-started" #
  caption:
excerpt: "La guida omnicomprensiva per installare un custom firmware su 3DS, 
da zero a boot9strap.
" #
lang: it
permalink: /it_IT/index.html
---

{% capture notice-home %}
Questa guida è riservata _solamente_ alle console retail (cioè quelle acquistate in negozio, non quelle ottenute tramite il Nintendo Developer Program)!    
Se hai una console developer ("PANDA" o "SNAKE"), segui la [devGuide](https://dev.3ds.guide).
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{{ notice-home | markdownify }}</div>

La guida ha bisogno di *te* per [essere tradotta](https://translate.3ds.guide/) in altre lingue!
{: .notice--success}

La guida ha bisogno di *te* per il seeding di [questi](https://3ds.guide/rss.xml) torrent!
{: .notice--success}

Assicurati di leggere tutte le sezioni introduttive prima di proseguire.
{: .notice--warning}

## Cosa vuol dire Homebrew?

Con [**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) di solito si fa riferimento a software non autorizzato da Nintendo. Ti permette di avviare giochi amatoriali, programmi di save editing e di backup, ed emulatori di diverse piattaforme ormai obsolete.

Nella maggior parte dei casi, l'avvio di homebrew sulla tua console è al 100% gratis utilizzando [l'applicazione Sound Nintendo 3DS](homebrew-launcher-(soundhax)). È comunque possibile avviare gli homebrew tramite exploit alternativi basati su giochi commerciali e sul browser internet di sistema.

## Cosa vuol dire Custom Firmware?

Un **Custom Firmware** ("CFW") ti permette di accedere a funzionalità avanzate (spesso) non disponibili con un homebrew userland. Ad esempio, le signature patch ti permettono di installare titoli non firmati in modo tale che appaiano nel menu HOME.

È possibile installare un CFW su qualunque console con versione del software 11.4.0 o inferiore.

## Cosa viene installato con questa guida?

Lo scopo di questa guida è di installare in un normale 3DS mai modificato
un Custom Firmware basato su boot9strap. Con alcune versioni del software di sistema è necessario utilizzare degli homebrew come punto di partenza, ma il Custom Firmware rimane comunque l'obiettivo finale.

boot9strap è attualmente il più recente e miglior metodo per installare un Custom Firmware in grado di fornirci pieno controllo della console a pochi istanti dal boot, con un effetto simile a quello di BootMii su Wii. It gives us even earlier control than arm9loaderhax did, and, unlike standard sighax, boot9strap uses an NDMA overwrite exploit in order to gain Boot9 code execution. This means that any console running boot9strap is capable of dumping the console unique OTP (`OTP.bin`), the ARM11 bootrom (`boot11.bin`), and the ARM9 bootrom (`boot9.bin`).

The benefits of boot9strap over other Custom Firmware launch methods are numerous, and as such it is recommended to use this guide over any other that relies on outdated software (such as menuhax + rxTools, arm9loaderhax, or even normal sighax).

For information on how boot9strap works, please see [this presentation](https://sciresm.github.io/33-and-a-half-c3/) by [SciresM](https://github.com/SciresM/).

For a list of each of the calculated sighax signatures (the platform boot9strap is built on), see [this gist](https://gist.github.com/SciresM/cdd2266efb80175d37eabbe86f9d8c52).

## Cosa posso fare con un Custom Firmware?

+ Giocare tutte le schede di gioco e tutti titoli dell'eShop, indipendentemente dalla regionalità
+ Personalizza il tuo menu HOME con [temi](https://3dsthem.es/), [medaglie](https://badges.3dsthem.es/), e [splash screen](https://splash.3dsthem.es/) creati dagli utenti
+ Applicare "ROMhack" a giochi posseduti
+ Catturare screenshot di applicazioni e giochi
+ [Salva, modifica e ripristina](https://gbatemp.net/threads/413143/) salvataggi per molti giochi
+ Avviare giochi per vecchie piattaforme usando emulatori, RetroArch o altri sistemi a sé stanti. (Di solito sono più performanti con un New Nintendo 3DS)
+ Installare titoli amatoriali sul tuo sistema e farli apparire sul tuo menu HOME
+ Installare le tue schede di gioco direttamente nella console per poterci giocare senza dover inserire la scheda
+ Solo con un New 3DS: fare dei live streaming sul tuo PC via wireless tramite NTR CFW
+ Utilizzare molte vecchie flashcard per il Nintendo DS che sono state bloccate tempo addietro o che non hanno mai funzionato su un Nintendo 3DS
+ Aggiornare all'ultima versione di sistema in sicurezza senza doversi preoccupare di perdere l'accesso agli homebrew

## Cosa mi serve sapere prima di cominciare?

+ **Prima di seguire la guida, è necessario che tu conosca il rischio dell'hacking di un 3DS: OGNI volta che si modifica il sistema c'è sempre il rischio di un brick IRREVERSIBILE. È raro ma può sempre capitare, quindi assicurati di seguire ESATTAMENTE OGNI SINGOLO PASSAGGIO.**
+ Se hai già modificato in precedenza il tuo 3DS per configurare un'EmuNAND e vorresti spostare il contenuto dell'EmuNAND nel nuovo CFW SysNAND, segui tutte le istruzioni per ripristinare l'EmuNAND una volta raggiunta la sezione [Completamento dell'installazione](finalizing-setup).
+ Questa guida è applicabile a New 3DS, Old 3DS e 2DS di ogni regione e con versione del software 11.4.0 o inferiore.
+ Seguendo correttamente la guida non perderai alcun dato e manterrai tutto ciò che era installato nella console (per cui giochi, NNID, salvataggi, ecc verranno tutti conservati).
+ **Mantieni sempre la console in carica per evitare la perdita di dati o danni derivanti dall'improvviso spegnimento della console!**
+ La tua scheda SD dovrebbe essere [MBR e non GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (la scheda SD preconfezionata con la console è MBR di default).
+ Se devi formattare una nuova scheda SD, puoi usare [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) e impostare Allocation Unit Size a 32K.
+ Il 2DS è essenzialmente identico a un Old 3DS in termini di software, per cui tutti i passi della guida che fanno riferimento a un "Old 3DS" si applicano anche ai 2DS.