---
title: "Installazione di boot9strap (SafeB9SInstaller)"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Istruzioni

#### Sezione I - Avvio di SafeB9SInstaller

1. Avvia udsploit dalla lista degli homebrew disponibili
1. Quando vedi `patching kernel... done`, premi (Start) per uscire da udsploit
  + Potrebbero essere necessari più tentativi
  + Se la console dovesse bloccarsi, forzane lo spegnimento tenendo premuto il pulsante di accensione, quindi riprova
1. Avvia safehax dalla lista degli homebrew disponibili
  + Se dovessi riscontrare l'errore "PM INIT FAILED", assicurati di aver avviato udsploit con la comunicazione wireless attivata
  + Se dovessi *ancora* riscontrare l'errore "PM INIT FAILED", prova ad usare la [versione r19 di safehax](https://github.com/TiniVi/safehax/releases/tag/r19)
  + Se la console dovesse bloccarsi, forzane lo spegnimento tenendo premuto il pulsante di accensione, quindi riprova
1. Se l'exploit è andato a buon fine, si avvierà SafeB9SInstaller

#### Sezione II - Installazione di boot9strap

1. Attendi il termine di tutti i controlli di sicurezza
1. Quando richiesto, inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo per installare boot9strap
1. Una volta completato il processo, premi (A) per riavviare la tua console

#### Sezione III - Configurare Luma3DS

1. La tua console dovrebbe riavviarsi all'interno del menu di configurazione di Luma3DS
  + If you get a black screen, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#boot-related-issues-on-modded-devices)
1. Usa il pulsante (A) e il D-Pad per abilitare le seguenti opzioni:
  + **"Show NAND or user string in System Settings"**
1. Premi (Start) per salvare e riavviare il 3DS
  + Se ottieni un errore, continua comunque alla pagina successiva

At this point, your console will boot to Luma3DS by default as long as the SD card is inserted.
  + Luma3DS does not look any different from the normal HOME menu. If your console has booted into the HOME menu, it is running custom firmware.
  + On the next page, you will copy Luma3DS to internal memory so that you can boot without an SD card.
___

### Prosegui con il [Completamento dell'installazione](finalizing-setup)
{: .notice--primary}