---
title: "Disinstallare il CFW"
---

{% include toc title="Indice" %}

### Lettura necessaria

In questa sezione verrà spiegato come rimuovere completamente il CFW dalla tua console, boot9strap e Luma3DS inclusi, per riportarla al suo stato iniziale.

Se dovessi incontrare problemi con la tua installazione del CFW, seguire le istruzioni indicate in questa sezione non servirà a risolverli. Un'idea migliore sarebbe chiedere aiuto (in inglese) nel [canale Discord Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp).
{: .notice--danger}

Non sarà più possibile utilizzare i giochi non firmati (in quanto illegittimi), ma potranno essere eliminati manualmente prima delle prossime operazioni tramite la sezione Gestione dati nelle Impostazioni della console. Puoi usare un [save manager](https://github.com/FlagBrew/Checkpoint/releases/latest) per fare un backup dei salvataggi di questi giochi.

Se hai modificato file di sistema importanti (come il menu HOME, o il necessario per sbannare la console, ecc.), rimuovere il CFW BRICKERÀ la console! Assicurati di seguire tutte le sezioni di questa pagina.
{: .notice--danger}

Tieni presente che se hai altri file payload oltre a `GodMode9.firm` nella cartella `/luma/payloads/` della tua scheda SD, per seguire le istruzioni riportate dovrai avviare la console tenendo (Start); apparirà un "menu chainloader" dove dovrai selezionare "GodMode9" tramite il D-Pad e il pulsante (A). 

### Cosa serve

* L'ultima versione di [GodMode9](https://github.com/d0k3/GodMode9/releases/latest)
* L'ultima versione di [DSiWare Uninstaller](https://github.com/MechanicalDragon0687/DSiWare-Uninstaller/releases/latest)
* [safety_test.gm9]({{ base_path }}/gm9_scripts/safety_test.gm9)

### Istruzioni

#### Sezione I - Preparazione
1. Spegni il tuo 3DS
1. Inserisci la scheda SD nel tuo computer
1. Copia il file `GodMode9.firm` dall'archivio `.zip` di GodMode9 dentro la cartella `/luma/payloads/` della tua scheda SD
1. Copia la cartella `gm9` presente nell'archivio `.zip` di GodMode9 nella directory principale della tua scheda SD
1. Copia il file `DSiWareUninstaller.3dsx` nella cartella `/3ds/` della tua scheda SD
1. Copia il file `safety_test.gm9` nella cartella `/gm9/scripts/` della tua scheda SD
1. Reinserisci la scheda SD nella tua console

#### Sezione II - Test Modalità DS
Lo scopo di questa sezione è verificare se le applicazioni integrate in modalità DS continueranno a funzionare dopo la rimozione del CFW. Se salti questa parte, la modalità DS o le sue funzionalità potrebbero rimanere inaccessibili finché non avrai reinstallato un CFW.

##### Test Impostazioni di collegamento DS
1. Accendi la console
1. Avvia l'applicazione Impostazioni della console
1. Vai su `Impostazioni Internet` -> `Connessioni Nintendo DS`, quindi seleziona OK
1. Dovrebbe avviarsi il menu Configurazione Nintendo Wi-Fi Connection
  + Se la console visualizza la versione giapponese di Flipnote Studio, uno schermo nero o un messaggio di errore, il test è fallito
1. Spegni il tuo 3DS

##### Test Modalità download DS
1. Accendi la console
1. Avvia l'applicazione "Modalità download" (![]({{ "/images/download-play-icon.png" | absolute_url }}){: height="24px" width="24px"})
1. Seleziona "Nintendo DS"
1. Se la console ora mostra la scritta "Scarica software tramite il download DS.", il test ha avuto successo
  + Se la console visualizza la versione giapponese di Flipnote Studio, uno schermo nero o un messaggio di errore, il test è fallito
1. Spegni il tuo 3DS

Se uno di questi test non è riuscito, la modalità DS, la Modalità download DS e/o le impostazioni di collegamento DS potrebbero essere inaccessibili al termine della rimozione del CFW! Dovresti [riparare la modalità DS](troubleshooting#dsi--ds-functionality-is-broken-after-completing-the-guide) prima di continuare.
{: .notice--warning}

#### Sezione III - Test di sicurezza
Lo scopo di questa sezione è quello di verificare che la console si avvii e che le funzioni di sistema critiche, come le Impostazioni della console e la tastiera, funzioneranno dopo la rimozione del CFW. **Se salti questa sezione, potresti BRICKARE la tua console!**

1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Se ti viene richiesto di creare un backup dei file essenziali, premi (A) per accettare, e al termine di nuovo (A) per proseguire
1. Se ti viene chiesto di reimpostare la data e l'ora dell'RTC, premi (A) per farlo, poi imposta la data e l'ora, infine premi (A) per continuare
  + Tieni presente che in tal caso dovrai anche reimpostare data ed ora anche nelle Impostazioni della Console al termine della guida
1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
1. Seleziona "Scripts..."
1. Seleziona "safety_test"
1. Leggi il testo a schermo e premi (A) per continuare
1. Dovrebbe avviarsi il normale menu HOME del 3DS (i temi custom non sono rilevanti in questo momento). In tal caso, prosegui con le istruzioni
  + Se non si avvia il normale menu HOME del 3DS (schermata nera, schermata di errore, ecc.), disinstallare il CFW **BRICKERÀ LA TUA CONSOLE!** 
1. Avvia l'applicazione Impostazioni della console
	+ Se la console si blocca, il test è fallito
1. Seleziona "Impostazioni generali"
1. Seleziona "Profilo"
1. Seleziona "Nickname"
1. Se puoi inserire un nuovo nome utente, il test ha avuto successo
	+ Se la tastiera non viene visualizzata, la schermata rimane ferma o la console si blocca, il test è fallito
1. Spegni il tuo 3DS

Se NON si avvia il normale menu HOME 3DS, le Impostazioni della console e/o la tastiera sono inaccessibili, **NON PROSEGUIRE con queste istruzioni**! Entra nel [canale Discord di Nintendo Homebrew](https://discord.gg/MWxPgEp) (in Inglese) per richiedere assistenza.
{: .notice--danger}  

#### Sezione IV - Backup della NAND

1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
1. Seleziona "Scripts..."
1. Seleziona "GM9Megascript"
1. Seleziona "Backup Options"
1. Seleziona "SysNAND Backup"
1. Premi (A) per confermare
  + Questo processo durerà un po'
  + Se si verifica un errore, assicurati di avere nella scheda SD almeno 1.3GB liberi
1. Premi (B) per ritornare al menu principale
1. Seleziona "Exit”
1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
1. Seleziona "Poweroff system" per spegnere la console

#### Sezione V - Rimozione di contenuti illegittimi
Questa sezione rimuoverà contenuti illegittimi, come homebrew e backup di giochi. If you have save data that you care about, back it up with a save manager before continuing!
{: .notice--warning}

1. Accendi la console
1. Open the System Settings application
1. Navigate to Data Management > Nintendo 3DS > Software
1. In questa lista di software, elimina qualunque contenuto non Nintendo che hai installato usando un CFW
  + This includes common system software such as FBI, Anemone3DS, Luma Updater, Homebrew Launcher, Checkpoint, and others, along with any games and titles that you did *not* install from the eShop
1. Entra in Gestione dati -> DSiWare
1. In questa lista di software, elimina qualunque contenuto non Nintendo che hai installato usando un CFW
  + This includes software such as TWiLightMenu++, along with any games and titles that you did *not* install from the eShop
  + La mancata rimozione di tutti i software relativi al CFW dalle sezioni 3DS e DSiWare prima della disinstallazione del CFW potrebbe dare problemi all'accesso del menu Gestione dati dopo la sua disinstallazione
1. Exit the System Settings application
1. Open the Homebrew Launcher application
1. Launch DSiWare Uninstaller from the list of homebrew
1. Follow the prompts and allow the program to uninstall 
1. Once the process has succeeded, exit the Homebrew Launcher and power off your device

#### Section VI - System Format
This section will ensure that all illegitimate tickets are removed, allowing eShop to work normally. This will remove all content from the 3DS and log you out of your NNID. Keep in mind that your console's encryption key will be shuffled, meaning that any old data will be rendered inaccessible, even if you have a backup of your SD contents.

1. Accendi la console
1. Avvia l'applicazione Impostazioni della console
1. Vai su Impostazioni generali -> procedi fino all'ultima pagina -> Formattazione
1. Follow the prompts to format your 3DS


#### Section VII - Running Uninstall Script
This is your final opportunity to verify that all safety steps above have been followed! Please ensure that you have followed all sections on this page, **especially** `Section III - Safety Test`, before continuing.
{: .notice--warning}

1. Premi (Start) e accendi la console continuando a tenerlo premuto. Verrà avviato GodMode9
1. Premi il pulsante HOME per far apparire il menu delle azioni
1. Seleziona "Scripts..."
1. Seleziona "GM9Megascript"
1. Seleziona "Hax Options"
1. Seleziona "Un-install Hax"
1. Quando richiesto, premi (A) per procedere
1. Premi il pulsante (A) per sbloccare i permessi di scrittura di terzo livello su SysNAND, quindi inserisci la combinazione di tasti richiesta a schermo
1. Premi il pulsante (A) per continuare
1. Premi (B) per ritornare al menu principale
1. Seleziona "Exit"
1. Se richiesto, premi (A) per ritirare le autorizzazioni di scrittura
1. Premi (Start) per riavviare la console

___

Il custom firmware è stato rimosso dalla tua console.
{: .notice--success}

You can now remove any extra files and folders from the root of your SD card that are *not* the `Nintendo 3DS`, `DCIM` or `private` folders.
{: .notice--info}
