---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Questo progetto è il risultato di centinaia e centinaia di ore di lavoro.

Mantengo questa guida, gratuitamente, e mi assicuro che rimanga sempre aggiornata. Per questo, mi sembra corretto cercare di ottenere una minima gratificazione per il mio lavoro (ormai non ricevo quasi più donazioni).

Usare questo sito non ti costa nulla, e tutto ciò che mostro sono pubblicità non intrusive. Ma se per te è comunque un problema, sentiti libero di bloccarle.

Se blocchi le pubblicità, ti vorrei anche ricordare della pagina delle [Donazioni](donations), anch'essa opzionale.

Grazie,
Plailect