---
title: "Perchè pubblicità?"
permalink: /why-ads.html
layout: single-no-ads
lang: it_IT
ref: why-ads
---

Questo progetto è il risultato di centinaia e centinaia di ore di lavoro.

Mantengo questa guida, gratuitamente, e mi assicuro che rimanga sempre aggiornata. Per questo, mi sembra corretto cercare di ottenere un minimo guadagno per il mio lavoro (ormai non ricevo quasi più donazioni).

Questo sito non ti costa niente per usato, e tutte le pubblicità presenti non sono intrusive. Se ancora hai dei problemi con queste pubblicità, sentiti libero di bloccarle.

Se blocchi le pubblicità, ti vorrei anche ricordare della pagine delle [Donations](donations), anch'essa opzionale.

Grazie,
Plailect