---
title: "Seedminer"
---

{% include toc title="Tartalomjegyzék" %}

### Fontos tudnivalók

Ahhoz, hogy telepítsük a boot9strap-et a készülékedre, egy, a "DSiWare" alkalmazásokra vonatkozó biztonsági megkötés hibáját fogjuk kihasználni.

Ennek eléréséhez egy Seedminer nevű eszközt fogunk használni, hogy kiszámítsuk a készüléked DSiWare titkosítási kulcsát (`movable.sed`). Ezután ezt a DSiWare titkosítási kulcsot használjuk egy kompatibilis DSiWare alkalmazás visszafejtésére, és kihasználjuk azt a saját kódunk futtatásához (a pontos kihasználás az eszköz régiójától függ).

Ha ez a kulcs teljesen véletlenszerű lenne, a titkosítási kulcsot lehetetlen lenne feltörni a jelenleg elérhető hardverekkel. Szerencsére a kulcs első fele (`movable_part1.sed`) matematikailag összefüggésben van a készüléked Friend Code-jával, ami lehetővé teszi a titkosítás feltörését. További információért arról, hogyan működik a Seedminer, nézd meg [ezt a prezentációt](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

Ez a módszer egy erős grafikus kártyát használ a szükséges számítások elvégzéséhez. Egy önkéntes által üzemeltetett webhely segít neked ebben a módszerben.

### Utasítások

#### I. rész - Kompatibilitás teszt

Bár ezek a tesztek nem feltétlenül szükségesek a Seedminer kiaknázásához, az azt követő exploitok megkövetelik ennek a tesztnek a végrehajtását, így idő és erőforrás pocsékolás lenne a Seedminer végrehajtása, anélkül, hogy lehetőség lenne a többi exploit kihasználására.

Több különöző metódus épít a Seedminer exploitra, így ha ez a teszt sikertelen, még mindig használhatsz másik metódust.

#### DSiWare Management Teszt (unSAFE_MODE-hoz használt)

1. Menj a System Settings-be, majd a "Data Management"-be, utána a "DSiWare"-be
1. Ha a konzolod nem omlik össze, a teszt sikeres volt
  +Ha a konzol a home menüre összeomlik, a teszt sikertelen és legacy metódust kell használni az oldal aljáról
  + Ha színes képernyőt láttál, mielőtt a konzol a home menüre összeomlott, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Lépj ki a home menühöz

#### Section II - Prep Work

1. Helyezd az SD kártyád a számítógépbe
1. Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
1. Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Nem menj beljebb több mappát
  + Ha több mappát látsz véletlen nevekkel a `Nintendo 3DS` könytárban, bármilyen mappa megnyitása nélkül tedd a következőt:
  + Nevezd át a `Nintendo 3DS` mappát `BACKUP_Nintendo 3DS` névre
  + Tedd vissza az SD kártyát a készülékedbe, és kapcsold be
  + Várd meg, amíg a készüléked legenerálja az SD kártyára az adatokat
  + Kapcsold ki a készülékedet, és helyezd vissza az SD kártyádat a számítógépedbe
  + Lépj be az SD kártyád `Nintendo 3DS` könyvtárába
  + Másold le a 32 karakter hosszú nevét annak a mappának, amit látsz
  + Töröld a `Nintendo 3DS` mappát
  + Nevezd át a `BACKUP_Nintendo 3DS` mappát `Nintendo 3DS` névre
1. Illeszd be a 32 karakter hosszú mappanevet egy tetszőleges fájlba, amit később elérsz
  + Ez a mappa "ID0" néven is ismert
1. Kapcsold be a készülékedet
1. Válaszd a Friend List opciót (a [narancsszínű fej ikon]({{ "/images/friend-list-icon.png" | absolute_url }}) a Home Menu felső sávján)
  + Ha hibaüzenetet kapsz, és visszadob a menübe, vagy új Mii-t kell csinálnod, vagy a konzolod nem tud csatlakozni a Nintendo szervereihez (kitiltás, vagy kapcsolódási hiba miatt)
1. Keresd meg a Mii profilodat, ott találod a "Friend Code" mezőt a felső képernyőn

#### III. rész - Seedminer

1. Nyisd meg a [Bruteforce Movable](https://seedminer.hacks.guide/) oldalt a számítógépeden
  + Ez az oldal képes automatizálni a `movable_part1.sed` előállítását (egy bot 3DS konzol segítségével), illetve a készüléked DSiWare titkosításának feltörését (egy önkéntes számítógépén futtatva a Seedminer-t)
  + Ha az oldal nem működik, próbáld meg [ezt](https://bfm.nintendohomebrew.com/)
  + Ha ha egyik oldal sem működik, csatlakozz a [Nintendo Homebrew Discord-on](https://discord.gg/MWxPgEp) csatornához, és kérj segítséget (angol nyelven) valakitől
1. Írd be a készüléked Friend Code-ját (szóközök és kötőjelek nélkül) a "Your friend code" mezőbe
1. Illeszd be a készüléked 32 karakter hosszú mappanevét a "Your ID0" mezőbe
  + Ne próbáld meg kézzel beadni az ID0 kódot. Legyél biztos abban, hogy az ID0 helyes, azzal, hogy másolod és beilleszted onnan, ahova az előző részben elmentetted
1. Nyomd meg a "Go"-t
  + Ha az oldal azonnal a 4. lépésre ugrik, töltsd le a `movable.sed` fájlt és folytassa a következő szakasszal.
1. Ha kéri, használd a "Register Friend" gombot a készülékeden és add hozzá a bot 3DS konzol Friend Code-ját
1. Várj, amíg az oldal frissül
  + Ha nem így történik, várj néhány percet, mielőtt frissíted az oldalt még egyszer
1. Once the site processes your information, you will be given the option to "Continue" or "Do another device". Click the green "Continue" button
1. Wait for the remainder of the process to complete
  + This is usually fast (1-5 minutes) but in some cases, can take up to half an hour.
  + During this process, the bot you added may not show up on your 3ds. As long as the website updates, this is not an issue.
  + If you are still waiting after half an hour, join [Nintendo Homebrew on Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) and ask (in English) for someone there to assist you
1. When the process has completed, download your `movable.sed` file from the site
  + Keep this file as you will need it in the upcoming pages

___

#### Seedminer + unSAFE_MODE

This method of using Seedminer for further exploitation uses your `movable.sed` file to take advantage of exploits in the SAFE_MODE firmware present on all 3DS units.

This method is compatible with all regions, though the CHN region is not covered by this guide.

Continue to [Installing boot9strap (USM)](installing-boot9strap-(usm))
{: .notice--primary}

___

#### Legacy Methods

These methods are outdated and not recommended unless otherwise indicated.

[Legacy Methods](legacy-methods)
