---
title: "Decrypt9 (MSET)" permalink: /decrypt9-(mset).html
lang: pl_PL
ref: decrypt9-(mset)
---

Pierwszą rzeczą którą wykonasz przy pomocy niniejszej instrukcji jest uruchomienie aplikacji Decrypt9 - uniwersalnego narzędzia umożliwiającego obniżenie wersji firmware do 2.1.0. Wersja ta posiada lukę, którą wykorzystamy do dalszych operacji na systemie.
{: .notice}

Jeśli posiadasz już przerobioną konsolę z konfiguracją EmuNAND bazującą na CFW, niniejsza instrukcja dotyczy wyłącznie SysNAND'u i wszystkie jej kroki powinny być wykonywane w SysNAND. Zauważ, że terminy EmuNand i RedNAND odnoszą się do nieco innych implementacji [tej samej idei] (http://3dbrew.org/wiki/NAND_Redirection).
{: .notice--info}

#### Czego potrzebujesz

* Flashcard (znany również jako programator w polskiej terminologii) dla konsoli DS działający na twoim 3DS
Najnowsza wersja [Decrypt9WIP] (https://github.com/d0k3/Decrypt9WIP/releases/latest/)

#### Instrukcje

1. Stwórz folder o nazwie "files9" w głównym katalogu twojej karty SD, jeśli jeszcze nie istnieje
2. Skopiuj pliki `Launcher.dat`" oraz `Decrypt9WIP.dat` z archiwum Decrypt9WIP `.zip` do katalogu głównego twojej karty SD
3. Włóż kartę SD z powrotem do konsoli
4. Put `Decrypt9.nds` from the Decrypt9 `.zip` on your DS flashcard
5. Start your DS flashcard from your 3DS
6. Boot `Decrypt9.nds` using your flashcart
7. Select the correct option for your system version
  + 4.X.X -> "4.x Decrypt9WIP"
  + 6.X.X -> "6.x Decrypt9WIP"
8. Reboot the system, then go to System Settings, then "Other Settings", then "Profile", then "Nintendo DS Profile"
9. If the exploit was successful, you will have booted into Decrypt9

Continue to [2.1.0 ctrtransfer](2.1.0-ctrtransfer).
{: .notice--primary}