---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Poradnik ten jest kulminacją setek godzin ciągłej pracy.

Utrzymuję ten poradnik za darmo i upewniam się, że jest zawsze na bieżąco. Ze względu na włożony przeze mnie wysiłek sądzę, że mam prawo otrzymywania skromnego dochodu za swoją pracę (nie otrzymuję niemal żadnych pieniężnych donacji).

Korzystanie z tej strony nic cię nie kosztuje a reklamy które są wyświetlane nie są natarczywe. Jeśli nadal ci one przeszkadzają, możesz je zablokować.

Jeśli zdecydujesz się zablokować reklamy, chciałbym przypomnieć o stronach [Datki](donations), ale to także jest opcjonalne.

Dzięki, 
Plailect