---
layout: splash
title: "3DS Handleiding" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  cta_label: "Begin" #
  cta_url: "/nl_NL/get-started" #
  caption:
excerpt: "Een complete handleiding om 3DS custom firmware te krijgen, 
van stock tot arm9loaderhax.
" #
lang: nl
permalink: /nl_NL/index.html
---

{% capture notice-home %}
**Deze gids is _alleen_ voor kleinhandel (door consumenten gekochte; niet van de Nintendo Developer Program) consoles!    
Als je een ontwikkelaarsconsole hebt ("PANDA" of "SNAKE"), zie dan de [devGuide](https://dev.3ds.guide)**
{% endcapture %}

<div class="notice--danger">{ notice-home | markdownify }</div>

**Deze handleiding heeft *jouw* hulp nodig om te [vertalen](https://translate.3ds.guide/) naar andere talen!**
{: .notice--success}

**Deze gids heeft *jouw* hulp nodig om [deze](https://3ds.guide/rss.xml) torrents te seeden!**
{: .notice--success}

**Lees alle introductie pagina's voordat je doorgaat.**
{: .notice--warning}

## Wat is Homebrew?

[**Homebrew**](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_homebrew_video_games) verwijst gewoonlijk naar software die niet is geauthoriseerd door Nintendo. Het zorgt ervoor dat je homebrew spellen kan spelen en tools als save editing, backups en emulators voor oudere systemen kan gebruiken.

In de meeste gevallen is het gebruik maken van Homebrew op je systeem 100% gratis [met gewoon de Nintendo 3DS Sound app](homebrew-launcher-(soundhax)) (als je op versie >=11.3.0 bent, zal je niet verder dan Homebrew kunnen gaan). Er zijn ook verschillende andere exploits in commerciële spellen en de browser die kunnen worden gebruikt om homebrew te krijgen.

## Wat is Custom Firmware?

**Custom Firmware** ("CFW") stelt je in staat om meer geavanceerde hacks te gebruiken die userland homebrew niet gemakkelijk kunnen doen. Bijvoorbeeld, signature patches laten je ongesigneerde titels installeren die recht op je HOME Menu verschijnen.

CFW kan gemakkelijk opgezet worden op elke console die firmwareversie 11.2.0 of lager heeft.

## Wat installeert deze handleiding?

Deze handleiding heeft als einddoel het nemen van een unmodded 3DS van stock versie
naar een 3DS met Custom Firmware die gebruik maakt van arm9loaderhax. Op sommige firmwareversies gebruikt deze handleiding homebrew als startplek, maar het einddoel blijft Custom Firmware.

Arm9loaderhax is de recentste en beste manier om Custom Firmware op te starten, aangezien het binnen een paar milliseconden tijdens het opstarten bijna volledige controle over het systeem aan ons geeft, dit is te vergelijken met BootMii voor de Wii.

Er zijn veel voordelen van het gebruik van arm9loaderhax boven andere manieren om Custom Firmware op te starten, en daarom is het aangeraden om deze handleiding te volgen in plaats van andere die nog op verouderde software berust is (zoals menuhax of rxTools).

## Wat kan ik doen met Custom Firmware?

+ Alle gamecards en eShop spellen spelen, ongeacht de regio
+ Je HOME Menu aanpassen met door gebruikers gemaakte [themes](https://3dsthem.es/) en [badges](https://badges.3dsthem.es/)
+ "ROM hacks" gebruiken voor spellen die je bezit
+ Screenshots maken van applicaties en gameplay
+ Opslagdata voor veel verschillende spellen [backuppen, bewerken, en herstellen](https://gbatemp.net/threads/release-jks-savemanager-homebrew-cia-save-manager.413143/)
+ Spellen van oudere systemen spelen met behulp van diverse emulators, zoals bijvoorbeeld RetroArch. (Werkt het beste met een New Nintendo 3DS)
+ Homebrew titles op je systeem installeren deze laten verschijnen op je HOME Menu
+ Je spelkaarten dumpen naar een installeerbaar formaat, zodat je ze kan spelen zonder ze nodig te hebben
+ Je gameplay draadloos livestreamen naar je computer met behulp van NTR CFW. **Dit is alleen voor New 3DS**
+ Gebruik maken van oude DS flashkaarten die al lang geblokkeerd zijn of nooit hebben gewerkt op de Nintendo 3DS
+ Veilig naar de laatste systeemversie updaten zonder bang te hoeven zijn voor het verliezen van homebrew toegang

## Wat moet ik weten voordat ik begin?

+ **Voordat je met deze handleiding begint moet je weten wat de risico's zijn van het hacken van je 3DS: ELKE keer als je een aanpassing maakt aan je 3DS zal er een altijd een kans zijn op een ONHERSTELBARE brick. Deze zijn zeer zeldzaam, maar het blijft altijd een mogelijkheid, dus wees er zeker van dat je ALLE stappen EXACT volgt.**
+ Als je je 3DS al een keer hebt gehackt om een EmuNAND setup te krijgen, en de inhoud van je vorige EmuNAND zou willen verplaatsen naar je nieuwe SysNAND CFW, volg dan alle instructies en herstel je bestaande EmuNAND wanneer de gids het opmerkt wanneer je [arm9loaderhax installeren](installing-arm9loaderhax) bereikt.
+ Deze gids zal alleen werken op een New 3DS, Old 3DS en 2DS in alle regio's op firmware 11.2.0 of lager *(behalve CHN / TWN)*.
+ Als alles volgens plan verloopt, zal je geen date verliezen en zal je eindigen met alles waarmee je begon (games, NNID, opslagdata, etc. zullen worden bewaard).
+ **Keep your device plugged in and charged throughout the entire process to avoid data loss or damage from an unexpected power-off!**
+ Your SD card should be [MBR, not GPT](http://www.howtogeek.com/245610/) (the SD card that comes with your device will be MBR by default).
+ Als je een gloednieuwe SD moet formatteren, kan je [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) gebruiken die op een Allocation Unit Size van 32K is ingesteld.
+ De 2DS is essentieel identiek aan de Old 3DS qua software en elke stappen die "Old 3DS" zeggen zullen ook toepassen op de 2DS.