---
title: "Why Ads?"
layout: single-no-ads
lang: en # see http://www.w3schools.com/TagS/ref_language_codes.asp for lang codes
permalink: /why-ads.html # translations should be /<locale>/<file>.html i.e.: /es_ES/credits.html
---

Dit project is het resultaat van honderden uren van constant werk.

Ik onderhoud deze gids gratis en zorg er voor dat deze altijd actueel is. En heb het gevoel dat dit het verantwoord om een minimaal inkomen uit mijn werk te halen. (Ik ontvang ondertussen bijna geen donaties meer).

Als gebruiker kost deze website je niets, en ik zorg er voor dat er alleen non-intrusive reclame weergegeven word. Mocht je hier nogsteeds een probleem mee hebben, voel je vrij om deze reclame's te blokkeren.

Mocht je de reclame blokkeren, dan herrinner ik je graag aan de [Donatie](donations) pagina. Maar nogmaals, dat is totaal vrijwillig.

Bedankt,
Plailect